    “嗯……”若雨虚起眼，用一种十分不愉快的眼神凝视着封不觉，但她想不到该说什么。

    “呵……行啦，吃早饭吧。”封不觉似乎很享受这种“调戏”黎‘女’侠的过程，不过他也是点到即止，“正好可以趁着吃东西的时候看看下一轮的对阵情况。”

    他很自然地扯开了话题，并迅速从若雨手中接过鼠标，点开了梦公司的官网。

    虽然觉哥家的网速不错，梦公司用的服务器也很不错，但在眼下这个时间点去打开梦公司的网页，还是会有点卡……

    s2的复赛打到当前这个阶段，余下的队伍就只有64支了，可以说……接下去的比赛几乎场场都是两强相争。看点十足。

    因此，在八点刚过的时候，无疑有海量的网民正在关注着新鲜出炉的“第三轮对阵列表”。

    “哦哦~剩下的队伍里各种熟面孔啊。”等了十几秒后，网页上的对阵图才刷新出来，封不觉只是扫了一眼，就说了这么一句。

    “我们的对手是……”若雨则是在图中优先搜索着他们“地狱前线”的对阵信息，“……嗯，在这儿……”她定睛一看，“是……‘尸刀一番队’吗……”

    “哈……”封不觉一边撕开手上的油条，一边笑道。“咱们和尸刀还真是有缘呢，三场比赛遇到两次，而且分别是人家的二队和一队。”

    “亏你还能摆出这副轻松的样子来……”若雨从觉哥手上接过一截油条，塞进嘴里之前，念道，“……你在第一轮里闹出的事情还没完吧？这下好了……接下来的十六个小时里，尸刀那边肯定会想尽一切办法对你和琴琴施压，只要能给你们带去哪怕一丁点心理上的影响……他们也算成功了。”

    “然而……他们注定会失败的。”封不觉接道，“因为这场我打算让安大小姐替补。就算她被对方给气炸了，也不会影响到比赛。”他耸肩笑道，“至于我呢……你了解我的。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说”

    “是啊，就算人家告诉你。明天你就会死掉，也不会影响你今天的比赛状态对吧？”若雨接道。

    “那倒未必……”封不觉喝了口豆浆，瞥了若雨一眼，“如果我知道自己明天会死。我很可能就不会把时间用在比赛上了。”

    “不要用这种‘色’眯眯的眼神盯着我。”若雨看都没看觉哥，便冷冷地吐了个槽。

    “好吧……”觉哥抿了下嘴‘唇’，将视线移开了。也将话题一并转移了，“按照惯例……研究敌方比赛录像的工作还是由我来做。”他顿了顿，“吃完早饭我就登录游戏（在游戏世界看录像更有效率，而且觉哥可以用他在数据世界的超脑速去观察和分析），用八倍速看的话……中午以前应该就能把他们的比赛看完大半了。”

    “辛苦你了……”若雨说着，拿起塑料杯子，用吸管喝了口杯中的豆浆，随即接道，“我今天没什么事，午饭我来做吧。”

    “行啊~”封不觉贼眼珠子一转，顺势接道，“要不然……以后每逢比赛日，都由你来做饭吧。”

    “可以啊。”若雨回道，“理论上来说，除去明天零点那场，就算我们一路杀进决赛，最多也还有五场比赛罢了。除了这五顿饭之外，今年剩下的日子里全部由你负责如何？”

    “听这意思……你至少要在我这儿住到年底啊……”封不觉借坡下驴，试探地问了个自己比较感兴趣的问题。

    “我爱住多久就多久。”若雨冷冷回道。

    “喂喂……这话好像应该由我这个主人来说吧……”觉哥虚着眼道，“虽然我也只是租住在这里罢了……”

    “既然你也这么说了……那我就住到你买房为止吧。”若雨接道。

    “我买了房你再搬进我买的那套房子是吧……”封不觉嘴角‘抽’动着念道。

    “那得看情况了。”若雨道。

    “什么情况？”封不觉接道。

    “如果你表现好，到你买房的时候……也许我可以考虑把我的名字也写到你的房产证上。”若雨说到这儿，也不知怎地别过了头去，“那样算来，房子就不是你一个人的了，还有我的一半。”

    “嚯~”然而，封不觉的反应却是……瞪大了眼睛，用吐槽的口‘吻’道，“仿佛你白占我一半的产权还是赏我脸了哈？”

    很显然，聪明一世的觉哥，在这个节骨眼上，却是没有听出若雨这话的弦外之音。

    “我吃饱了。”两秒后，若雨就搁下吃剩的早点，走向了房间，“我换套衣服出去买菜，你自便吧。”

    话没说完，人已进了卧室，‘门’也被带上了。

    “大多数时候……你都显得很聪明喵~”这时，数米外的阿萨斯用一种无奈的语气。背对着觉哥说道，“但有些时候，你蠢得让人想‘抽’你。”

    “哈？”封不觉道，“我又怎么了？”

    “你自己慢慢琢磨吧喵。”阿萨斯说着，从沙发上跳了下来，缓步走向了卫生间，“别来问我……我被你急得都快**了。”

    这猫在觉哥家里待久了，吐槽功力明显见长，她说着这话，就跑进了卫生间。顺尾带上了‘门’。

    “这一个个儿的……都在发什么神经……”封不觉耸耸肩，念叨了一句，继续看他的网页……

    …………

    当夜十点，尸刀工作室，董事长室。

    一个提着手提箱，西装革履的男人，在这个夜晚造访了这里……

    而坐在董事长室里等待着他的，自然就是尸刀的“老板”了。

    尸刀的这位董事长名叫蒋道德，四十五岁。s市本地人。十四岁时随父母移居海外，后毕业于首尔大学；毕业后他便返回国内创业，曾经还当选过省级的十大杰出青年。

    如今的他，是知名企业家。也算是国内游戏行业发展期的那批先驱者之一。

    但谁又能想到，这样一个履历光鲜、能力不俗、身家过亿、连名字都很爱国的男人……还有着一个不为人知的特殊身份。

    “我不知道这次会面的意义究竟何在？欧阳先生。”蒋道德看着坐在办公桌对面的欧阳笕，绷着脸道，“我想我的秘书已经很明确地向你传达过了。关于你那名委托人和尸刀之间的纠纷，你应该跟我们公司的法务部‘门’去沟通，即使你来找我……也改变不了什么。”

    “蒋先生。我想您是有所误会了。”欧阳笕虽比蒋道德年轻了十几岁，但那份从容的气度却是丝毫不逊于眼前这名中年人，“我今天来这儿，只是受我那位委托人所托，捎一件东西给你。”他说着，就把放在右手边地毯上的手提箱拿了起来，摆到了他和蒋道德之间的桌上。

    蒋道德见状，神‘色’微变，不过他也没有表现出任何慌‘乱’来；他心里也明白……这又不是在拍电影，对方总不见得提着个炸弹来见自己。

    很快，欧阳笕就打开了那个手提箱，并将开启的箱盖内侧对准了蒋道德。后者抬眼一看，便发现箱盖内嵌着个显示器；而且此刻，这显示器上……正映着一个男人的脸。

    “这是什么意思？”蒋道德一边问着，一边从桌上的雪茄盒里取出了一支雪茄，并放在鼻尖闻了闻，“你是谁？”

    “我是谁，你很清楚。”屏幕上的封不觉歪着头，用一种似笑非笑的表情望着蒋道德回道。

    “欧阳先生。”蒋道德把玩着手中的雪茄，并瞥了欧阳笕一眼，“这位就是你的委托人吧？”他也不等欧阳笕回答，就冷笑一声，接道，“呵……难道他是想通过视频通话的形式来向我求情吗？”

    欧阳笕闻言，笑而不语。

    “我只是想跟你玩个游戏而已。”两秒后，还是封不觉接话了，“你可以将其当成是……一场赌局。”

    听到“赌局”这两个字时，蒋道德的眼中明显闪过一丝异芒，不过他表面上还是不动声‘色’地回道：“年轻人，我很忙，我大半夜的留在公司不回家，可不是为了陪你玩游戏的。”他用一种长辈训导后辈般的语气念道，“我不知道你自以为这是在干什么，但我劝你一句……做人还是脚踏实地一点，不是人人都会来陪你玩那些幼稚无聊的把戏的。”

    说完这段话，蒋道德就打算伸手去关上那个手提箱。

    但……

    “蒋先生。”封不觉的嘴角挂上了邪笑，并迅速接道，“据我所知……最近几年，你都没怎么回过‘家’了吧？”

    蒋道德的手僵住了，眼神也变了。

    “比如今晚，即使你没有留在公司，也不会回所谓的‘家’去吧……”封不觉笑道，“虽然尊夫人风韵犹存，但您显然对那几名年龄可以当自己‘女’儿的‘女’士更为青睐啊……”

    “封不觉！”蒋道德用冰冷的神态瞪着屏幕，“你还嫌自己那张嘴惹得麻烦不够多是吗？我告诉你……说话最好注意点分寸，像我这样的人，如果想要整你，就跟去捏死一只蚂蚁差不多！”

    “你在s市共有四处宅邸，其中一处登记在你本人名下的，目前是你老婆和岳父岳母一起住着。”封不觉无视对方的恐吓，接着说道，“而另外三处……分别登记在三名年轻‘女’‘性’的名下。最近这六七年里，除了逢年过节、以及你儿子回来探亲的那段日子之外，你基本上都不会回自己的‘家’去过夜。”

    “我警告你……”蒋道德也不搭理觉哥的话，他用手指指着屏幕，怒目而视道，“……别以为你写个三流小说就是什么公众人物了，我能让你半年之内上街要饭信不信？”

    “呵……”封不觉笑意更甚，继续无视对方，接道，“当然了，如今这世道……像你这样的企业家，**个二三四房什么的，那也是见怪不怪的事情了；法律上来说……这种你情我愿的‘交’易，也不至于让你吃官司。”话至此处，他语气一变，“嗯……但我听说……蒋先生你最近好像正考虑去从政啊……假如你在竞选某某代表、某某委员的过程中……曝出那种‘花’边新闻来，影响就不太好了吧？”

    “欧阳先生！”蒋道德站了起来，看向欧阳笕，“你都听到了吧？你的委托人这是什么意思？敲诈勒索？”

    “呵呵……”欧阳笕轻笑两声，“如果他刚才所说的也算是敲诈勒索，那么蒋先生你那句‘整死你’就是谋杀未遂、而那句‘半年内让你要饭’则是恐吓了。”

    蒋道德被欧阳笕一句话就说得无言以对，面对眼前这个讼棍和视频另一头的疯子，他想靠逻辑和语言在‘交’涉中占得上风显然是不可能的……

    “好了，蒋先生，让我们打开天窗说亮话吧。”这时，封不觉又一次开口了，“首先，把你手上那个雪茄型的录音装置关了吧……”

    此言一出，蒋道德当即一怔。

    “除非……你想让我们刚才的谈话内容公之于众，或者是你真打算把那玩意儿搁进嘴里‘抽’‘抽’看……”封不觉笑着接道。

    “哼……”蒋道德冷哼一声，虽然他并不知道觉哥是如何看穿这“录音雪茄”的，但既然已经暴‘露’了，他也只能愤然地将这玩意儿折断了扔掉。

    “很好，那么……让我们进入正题吧。”觉哥整了整神‘色’，肃然接道，“我的时间不多，十二点以前我还要登陆游戏去打比赛，所以……听好了……‘赌皇斋’会员——蒋道德先生，接下来……你我之间，将会有一场正式的赌局。”,<!--29595+dsuaahhh+31429055-->
------------

第888章 赌皇斋

    赌皇斋，创始于清朝末年。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]起初，它只是一间开在街边的小赌坊。名字也不叫“赌皇斋”，而叫“赌斋”。

    据说赌斋的老板是个还俗的和尚，也不知他从哪里学了一身出神入化的赌术，还俗后就做了这让人家破人亡的买卖。

    时至今日，这位和尚老板的名字已无从考证，反正当年大家就直接称他为“和尚”，如今则称其为“赌僧”或者“老祖师”。

    或许是和尚当久了，赌斋的这位老板就算是做了这沾黑的营生，也没忘了捎上点儿出家人的清规戒条。

    在和尚的赌坊里，凡事都要做到“绝对公平”，谁要是在他的场子里出千、或者合起伙儿来诈人钱财，必定会被老板一眼识破、并当众揭穿；轻则赶出赌坊永不接待、重则打个半死扔上街头。

    赌徒们的心理十分微妙，他们中的绝大多数人，其实都是输不起的，但却又不愿承认自己输不起，所以才会输得更多。

    而赌斋……给了他们一个能够“输得心服口服”的地方。从那里出来的人，哪怕是输得一贫如洗，也只能怪自己运气不佳，无话可说。

    对赌徒来说，那就够了……仿佛输得也不是他们自己了，而是老天爷。

    久而久之，那“赌斋”的名号也就传了开来。

    终于有一天，赌斋的名头传到了某位地方官员的耳中，此人也是嗜赌之辈，隔天就乔装改扮，进了那赌坊。

    可惜……这位刘大人的赌艺和运气皆是不佳，进了赌斋后没多久便输得身无分文。

    按理说，他这种有口皆碑的贪官，输了就输了呗，反正也是搜刮来了民脂民膏，输光走人就是了……然而，这位刘大人的赌品也是非常糟糕的，他输了之后竟然当即亮明身份，并大声吵嚷起来，说是庄家出千诈他钱财。

    于是，店里的伙计便叫来了老板……也就是和尚。和尚将事情的经过听了一遍，从容一笑，提出要和刘大人再赌一局。

    这一局，他用自己的全部身家，去赌刘大人的一句话。

    和尚输了，就输那万贯的家财，刘大人输了，只输一句话，而这句话就是“我刘某今日输得心服口服”。

    刘大人答应了这个赌局，并火败下阵来。

    但是……他没有履行约定，只是大袖一摆、冷哼一声，便离开了赌斋。

    他哪儿能知道……这一走，便断送了自己的性命。

    第二天的夜里，这位刘大人在自己家中暴毙而亡，死状凄惨，死因不明。

    虽说死个地方大员，也不能说是小案了……但当时恰是义和团闹得最凶的时期，加上朝政**，内忧外患，朝廷哪儿有工夫来细查此事。在当地执法机构调查无果的情况下，这事儿也就不了了之了……

    只是……官面上虽没人再查，民间关于此事的流言却是愈演愈烈。

    半年不到，“赌僧杀刘贪”的故事就在江浙二省传得妇孺皆知，而且每个人的版本都会自行添油加醋，越说越玄乎。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “赌斋”的名号也随着故事一并流传开，这使得赌斋的生意迅展，很快就从小赌坊变成的大赌场。

    不久后，便有许多赌坛高手纷纷慕名而来……向那赌僧挑战，但无人能胜那和尚；而且这些人输了以后，还都被那和尚的赌术与气度所折服，或结为知己、或拜入门下……至于这些赌斗的故事，自然也无一例外地变成了街头巷尾流传的市井传说。

    再后来，一次偶然的机遇，让“赌斋”今后的命运生了改变……

    那次，另外两家赌场的老板之间起了冲突，欲以赌博分个高下，但他们谁也不信对方所指定的人手，导致赌局无法开始。最终……也不知谁说了一句，“那不如请赌斋的和尚来给你们主持吧”。

    结果……他们还真就去请了，和尚也真的去了。由于他那“绝对公平”的原则，整个赌局的过程进行得滴水不漏。赌局结束后，败方也是二话没有，交出赌金、走人……

    这样一来，便开了“赌斋为他人主持赌局”的先河……

    从那以后，来找赌斋做公正的赌局越来越多，和尚一人无疑是忙不过来的，于是他结识和收揽的那些高手们便也以“赌斋”的名义出面，出去主持赌局。

    至192o年，和尚寿终正寝之时，赌斋已经不再是一个赌场了，而成了一个专门为人主持赌局、并从中抽取提成的组织。

    二代老板将一生无败的“赌僧”奉为祖师爷，并将赌斋改名为“赌皇斋”，意指和尚为赌中之皇。

    时间匆匆而过，到了二十世纪三四十年代，s市租界林立，帮派盛行。

    此时，正值赌皇斋的巅峰时期。他们所服务的对象，也鲜有平民阶级了……那段日子里，能请到“赌皇斋”来主持赌局的，最起码也得是江湖大佬、社会名流或军政要员那个级别的人物。

    而赌局的内容，通常都是巨额的财产，或者……命。

    赌博就是这么一回事，随着一个人输掉的筹码越来越重，生命在他心里的分量就会越来越轻。

    这时候，“信用”之类的东西就变得很可笑了。就好比说……有一个带着十几个兄弟的帮派大哥和一个手无寸铁的老百姓赌博……只要后者赢到的金额到了一个前者无法接受的额度，那等待他的必然是毁约和灭口。

    赌皇斋的存在，就是为了监督和避免这种情况的生。只要有赌皇斋的人见证，那输的人就必须付出他所赌上的代价……不管那代价是什么。

    如果败者毁约，那么赌皇斋的人就会负责替赢家去“收取对方的筹码”。钱也好、命也罢，不管那人是谁、输了什么……赌皇斋都有办法让他把该付的付出来，而且绝无失手的例外。

    这……也是所有知道“赌皇斋”存在的人，所需要明白的宗旨。

    …………

    一个世纪后，s市，某知名企业家的办公室中。

    “你……居然知道赌皇斋？”蒋道德沉声问道。

    他没有装蒜的意思，因为他明白，对方是不可能凭空报出那三个字来的；蒋道德想要了解的是……视频那头的小子是怎么知道自己和赌皇斋有联系的、又知道了多少细节？

    “那当然是因为……”封不觉笑道，“我也是赌皇斋的会员。”

    “你……说……什么？”震惊的表情不由自主地浮现在了蒋道德的脸上。

    “这很奇怪吗？”封不觉问道。

    “你？”蒋道德随即冷笑，“哼……就凭你？”他微顿半秒，“你知道赌皇斋的一个会员资格在黑市上的估价是多少钱吗？”

    “大概三千万人民币左右吧。”封不觉淡定地回道，“然而……这种估价并没有什么卵用，因为他们的会员数量目前已经饱和了，不再对外出售。而现有会员是不能私下买卖或转让自己的会员资格的。”他在镜头前慵懒地伸了个懒腰，“当然了……你可以在监赌者在场的场合下，以自己的会员资格当赌注……跟别人对赌，只要监赌者认可了这一赌局，就可能出现转让的情况。”

    “看来你对赌皇斋的规矩还真是……”蒋道德说到这里，忽地想到了什么，他立即惊道，“等等……难道你……”

    “没错，我的会员资格是赢来的。”封不觉摊开双手，接道，“呵呵……说起来……我觉得有点对不起那个被我夺走资格家伙，因为这些年里我一次都没行使过会员的权力。”

    说完这句，封不觉稍微停顿了两秒，又道：“哦，对了，你心中的另一个问题，我也可以告诉你……”他悠然接道，“你一定在想，即使我真的是赌皇斋会员，但会员与会员之间也未必认识，我又是怎么知道你的身份的呢？”

    蒋道德没说话，默默地看着屏幕，等待着觉哥的答案、

    “呵呵……其实，那也是意外收获。”封不觉道，“当我对你的私生活以及个人历史做调查的时候，无意中现你和二十年前的一桩失踪案有关……于是，我找了个几个和我交情不错的消息人士（包青），调取了当时的一些资料，并大概推理出了来龙去脉……”他歪着头，透过视频屏指了指蒋道德，“你根本不是蒋道德。”

    这句话出口的一瞬，蒋道德好似被一缸热油浇中了脑门儿，整个人都惊得跳了起来。

    “如果我没猜错的话……”封不觉接着说道，“当年，真正的蒋道德和你赌了一局，并输掉了自己的一切。”

    “你……你到底……”这个“蒋道德”此时已完全被恐惧所包围，巨大的心理压力让他说起话来变得吞吞吐吐。

    “赌局结束后，赌皇斋处理掉了蒋道德的尸体，并为你安排了秘密的整容手术。一年后，他们又安排了一场车祸，解决掉了蒋道德远在韩国的父母。如此一来，你便得到了他的身份、学历、容貌、遗产……总之就是整个人生。”封不觉还在说着，“而你自己……则成了一个失踪人口，我说的没错吧？冯……”

    “够了！”眼前这个“蒋道德”没让封不觉把他原先的名字报出来，他连忙喝道，“你……”他瞪了觉哥一眼，随即又指了指欧阳笕，“……还有你！你们最好搞清楚自己是在和谁打交道！”

    “哼……又是这种毫无意义的恐吓吗？怎么着？你还想把我灭口不成？”封不觉道，“恕我直言，我想你并没有亲自行使暴力的胆量和能力，如果你想用别的办法，那你尽管自便。我倒想看看……跟我斗，到底是你先死还是我先死，呵呵呵呵……”这话说到最后，他的脸上已露出了让人不寒而栗的笑容。

    “你……”蒋道德重新坐回了老板椅上，浑身颤抖着盯着屏幕，问道，“……究竟想怎么样？”

    “我说了……只是和你玩个游戏而已。”封不觉道，“我已经叫了监赌者了，人一到我们就开始。”

    咚咚咚

    真是说曹操曹操就到，话音未落，董事长室的门恰好被敲响了。

    “我来吧。”欧阳笕一边说着，一边从椅子上站起，走向了门口。

    蒋道德这会儿也没心情去管这些了，一系列突如其来的精神打击让他的思维搅成了一团乱麻。

    敲门者进屋后，欧阳笕就甩手关上了门。

    这位来者，是一名身着浅色唐装的男人，他看着三十岁上下，头顶着油光闪闪的短、梳成背头，脚上穿一双布鞋、没有袜子。

    “蒋先生，你好。咱们又见面了。”一进屋，这位就径直走到办公桌前，跟“蒋道德”打了个招呼。

    “你是怎么……”蒋道德本想问一楼的保安看到他这个造型是怎么让他上来的，但话出口半句，他就觉得是多此一问，“……算了，当我没说吧。”他顿了顿，“你好，九条先生……”

    很显然，这位监赌者-九条，已不是第一次来主持有这位“蒋道德”先生所参与的赌局了。

    “我真是荣幸呢……”九条说着，将视线投向了桌上的手提箱，并望着屏幕道，“从来不要求我们服务的会员封先生，今天竟然也联络了监赌者，而且还明确表示……请选一个和蒋先生比较熟的监赌者来。”

    闻言，蒋道德又不由自主地看了觉哥一眼，挂在这小子脸上的诡异笑容真是越看越恐怖……

    “我只是觉得，找一个他认识的监赌者来比较省事，免得他怀疑我随便找了个朋友去冒充赌皇斋的人。”封不觉应了一句，便接道，“行了，九条先生，我时间不多，既然你到场了，我开始讲规则怎么样？”

    “慢着！”蒋道德立刻高声一喝，打断道，“你本人不到场，怎么开始赌局？”

    “呵……这有什么不可以的。”封不觉耸肩笑道，“只要我不在场这件事在规则和对赌内容上并未导致任何对我有利的因素，有何不可？”

    “他说得对。”九条接道，“没有规定赌博双方一定要面对面才能开始赌局，远程对赌的情况我们经常遇到，如果规则上有漏洞可以让他钻，我不会让赌局开始的。”

    蒋道德又犹豫了几秒，随即道：“好……规则先放一边，你先说……你想跟我赌什么？”<!--7956+d8z1w+2129151-->
------------

第889章 博弈

    “我用我所知的、有关你的全部秘密，以及可以证明这些秘密的证据，来赌……”封不觉停顿了半秒，“……你现在的这个身份。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>”

    蒋道德神情微变，略一斟酌后问道：“‘我的身份’……具体是指什么？”

    “不就是指字面上的意思嘛~”封不觉舔了舔嘴唇，用不置可否的语气回道，“说白了……就是当初你赢到的……‘蒋道德的人生’。”

    闻言，蒋道德的脸明显地抽搐了一下：“我不明白……这种赌局对你来说有什么意义？就算你把我现在的身份赢走了，难不成你想自己去当‘蒋道德’吗？”

    “那当然是不可能的，我怎么会想去‘取代’你呢？”封不觉轻笑一声，接道，“论年纪、论长相……你想取代我还差不多；你的那些女人和你的社会地位……我也不稀罕；至于钱嘛……”他顿了一下，“如果我要钱，那直接跟你赌钱就好了不是吗？”

    “所以说……”蒋道德沉声问道，“你提出这样的赌注……目的究竟何在？”

    “为了玩儿啊。”封不觉回答的也很干脆，他戏笑着回道，“难道你不觉得……看着一个人在绝望的边缘疯狂起舞……十分的有趣吗？”

    “荒谬……”蒋道德恐怕永远也无法去揣测觉哥的思想，“我要是拒绝赌局，你又能如何？”

    “我可以让你以自己原来的、真正的身份……去牢里过完下半辈子。”封不觉回这话时的语气颇为慵懒，但内容却是杀机毕露，“如果你不相信，你可以问一下你身边的九条先生……我究竟有没有这种能力。”

    蒋道德立即转头看向了监赌者九条，急切地等待着对方的答复。

    “是的，封先生……完全可以做到他所说的事情。”九条还是保持着冷静的态度，对蒋道德说道，“今天他联系我们的时候，已经向我们证明了这点。”

    蒋道德一听这话，心脏顿有骤停之感。巨大的压力让他脸上的肌肉扭曲起来，一些整容的痕迹也在那张脸上渐渐显现。

    “简单地说……你选择不赌的话。结果可能比赌输了更加糟糕……”封不觉接道，“但你要是敢赌一把……就有50%的机会能赢。”

    觉哥这两句话，基本已经帮蒋道德把帐给算清楚了，后者似乎已别无选择。

    “我……还是不明白……”蒋道德的气势已然褪去，讲话时带有一份无力和颓丧，“我和你无冤无仇……你为什么……”

    “诶~”封不觉打断了对方，“这你可不能怪我。若不是你们尸刀威胁我和我的编辑在先，今天的事情也不会发生……”

    蒋道德咬牙接道：“法务部的人会给你们施压……那是因为你在公共场合诋毁我们的……”

    “我劝你还是翻翻字典，看看‘诋毁’这两个字到底是什么意思再去用。另外，有三件事我需要强调一下……”觉哥又没让对方把话说完，他伸出三根手指，依次数道，“其一，我所说的、有关你们尸刀的那些话……都是事实；其二，我不喜欢被人威胁；其三……我更不希望我身边的人因为我而受到别人威胁。”他微顿半秒。“综上所述……我只是在公开场合说了几句实话，就导致我和我的朋友受到了你们的恐吓和骚扰。”他摇了摇头，“嗯……这样的事情实在是太令人不愉快了……即使是出于端正社会风气的目的。我必须得让你们付出一些代价才行。”

    “呵呵……”许久未开口的欧阳笕这时已坐到了一旁的沙发上，听到觉哥这句后。他开口补充道，“蒋先生，这件事还真是你运气不好……其实我们本来只是想单纯地玩一次反敲诈，让你们公司出点血、吸取一点教训。求书网小说qiushu.com不曾想……在调查过程中，咱们的封大文豪意外地发现了你的那些秘密……于是他便起了玩儿心。”

    “难道……就没有其他商量的余地了吗……”蒋道德又试探着问了一句。

    “怎么可能还有什么余地呢？”封不觉笑道，“你我心里都很清楚……就算我现在取消赌局，并保证不去揭穿你的身份……你依旧会寝食难安。”他直视着蒋道德的双眼，“唯有通过赌皇斋主持的赌局，让我把所知的信息都‘输’给了你。你才能真正地安心。”

    “你……”蒋道德想了两秒，“……说得对。”给出了答复。“当你说出我的秘密时，这件事就不剩任何余地了。”说这话时，他又恢复了平静，看来是已经下定了决心，“为了确保你们两个永远无法将我的身份揭穿，就算让我去买凶杀人……我也会冒险一试的。”

    蒋道德说着，又从桌上的雪茄盒里取了一支雪茄，这回这根应该是真货了，因为他很快就将其剪了一下，并搁进嘴里抽上了。

    “好……我就接受这个赌局。”蒋道德接道，“你赢了，我就失去‘蒋道德’的身份，而我赢了，你就得将你所知的……所有关于我身份的秘密统统毁掉。”他抬眼看了看九条，“九条先生，赌皇斋会保证他履行承诺的没错吧？”

    “赌皇斋……”九条淡然回道，“……会保证双方都切实地履行承诺。”他看了看手提箱内侧的屏幕，“假如封先生输了，我们会确保他再也无法用你的身份秘密来威胁你；相对的，假如是蒋先生你输了……”他又看向了坐在办公桌那头的蒋道德，“我们也会负责……让你变回‘冯先生’。”

    听到冯先生这三个字时，蒋道德的喉结明显地上下起伏了一次，紧张之情昭然若揭。

    “好了，废话到此为止吧……接下来就由我说说这次要赌的内容吧。”封不觉又道。

    “慢！”蒋道德立刻抢道，“凭什么赌局的内容由你来定？提出要赌的是你，内容也是你定……这不太公平吧？”

    面对这质问，封不觉却是不紧不慢地回道：“公不公平的……你说了不算，咱们来问问九条先生如何？”

    “哼……”九条冷哼一声，看向蒋道德，说道，“蒋先生。以我监赌人的角度来看，这恰恰很公平。”

    “你……你说什么？”蒋道德这次开始改瞪九条了。

    九条并不在意这个。他娓娓释道：“正如封不觉先前所言，在是否进行赌局这件事上……他是有绝对的主导权的。说到底……他完全可以不赌，而蒋先生你……却是不得不赌。”他停顿了一秒，“假设……眼前这个赌局因交涉失败而不成立，那么……蒋先生你就将立即陷入绝对的被动之中。即使你想买凶杀人，恐怕也是来不及的。因为据赌皇斋的估算，封先生可以在半个小时内就让你的人身自由受到完全的限制。连个电话都打不了。”

    蒋道德听了这话，真是又气又惊，他颤抖着问道：“九条先生……我还以为你是站在我这边……”

    “我不站在任何人那边。”九条还没等他说完就打断道，“监赌人是保持中立的，我们的宗旨是‘绝对公平’。当然了，我也很清楚，除了祖师爷他老人家之外，恐怕没人能完美地做到这四个字。但是……既然我身为赌皇斋的监赌人，那就表明我已十分接近这个原则了。”他背着双手。转了个身，“蒋先生，如果你觉得我说出了对你不利的事实就是有失公平。那我只能表示很遗憾。你大可以拒绝这个赌局……我这就走。”

    “不！请留步！九条先生。”对方这么一说，蒋道德又急了。“我不是那个意思……”

    很多人都是这样……凡事都想当然地以自己为中心靠考虑问题，并因此产生一种盲目的自信和错觉，但往往事到临头……他们才意识到自己其实并没什么过人之处，甚至连条退路都找不到。

    “嗯……”九条听对方态度变了，便转回来，接道，“那么……我们来听听封先生所说的赌局内容吧。”

    “啊……很简单……”视频那头的封不觉这时应道，“就赌……我能不能在五分钟内出现在尸刀的办公楼中，把这位所谓的‘蒋道德’先生抽一顿……如何？”

    他说完这句话之后。蒋道德不由自主地退后了几分，并皱起眉头。凝视着视频中的觉哥：“哼……荒谬，难道你还能飞过来？或是从屏幕里爬出来不成？”

    “这么说来……你是接受了咯？”封不觉问道。

    “且慢！”蒋道德目光犹疑不定，“你先告诉我……此刻你身在何处？”

    “这我可办不到。”封不觉回道，“我身处的位置正是这场赌局的关键，那就好比是我的底牌……岂有在开赌之前就亮出来的理由？”

    这一刻，蒋道德的大脑快速运转起来，他好歹也是在商场纵横多年的人物，没有几分智慧和魄力那是不可能的，想了将近一分钟后，他接道：“好……就赌这个……”他顿了顿，“但是……在你开始行动之前，必须给我十分钟的时间进行准备。”

    “五分钟。”封不觉斩钉截铁地杀了个价，“不能再多了。”

    “好！五分钟……就五分钟！”蒋道德接道。

    “那么……”九条此时在旁说道，“从这一秒起，我宣布……赌局正式开始。”他从唐装的口袋里拿出了一个怀表，“蒋先生，计时已经开始，你有五分钟的时间做准备。五分钟后，封先生就可以开始行动了，在此之前，我会负责监督他在视频中的一举一动。”

    他的话还没说完，蒋道德就已经拿起了董事长桌上的电话，快速摁了一个键，接通后便用很快的语速说道：“吴队长吗？是我，对……你听好了，我限你三分钟内把所有正在值班的人手全部集中到顶层来，一半人守在董事长室的门口，不许任何人进入，另一半分头负责巡查这一层所有的房间、出入口、还有卫生间、通风管道也要看……只要看到不认识的生面孔、或是身上没带公司通行证的，先给我抓起来再说！”

    电话那头的人好似愣住了，隔了几秒才回了一句，然后蒋道德就大吼起来：“谁跟你开玩笑了？你还想不想干了？不想干可以立刻扒了制服走人！把电话给副队长！”

    他这么一说，对面显然也意识到了事情的严重性，于是就很快就应了几声，挂断了电话。

    “呵呵呵……”欧阳笕笑了起来。“蒋先生，我得提醒你一句。这小子鬼点子可多……也许你的这种反应，早已在他的算计之中了……”

    “喂喂……你这家伙，我可听着呢……”视频另一头的封不觉随即吐槽道，“你到底是帮谁的啊？”

    “作为律师，我已经把你要求我办的事情办妥了，我现在只是个看戏的旁观者。”欧阳笕笑道，“我出于兴趣给蒋先生支点招……你管不着吧？”

    “哼……那你加油吧。”封不觉耸肩一笑。好似也不是很在意。

    “蒋先生……”欧阳笕说着，将视线投向了蒋道德，而对方回应过来的却是一道狐疑的目光，“……呵呵，别这么看着我，我并没有打算在这里演戏，好配合他来误导你……说实话，我也不知道封不觉现在在哪儿。不过我可以告诉你……在今天下午两点，是他本人提着这个手提箱来到了我的办公室。并交代了这个送箱子的任务。之后他去了哪里，我就不得而知了。”

    “哼……你以为我会相信你的话吗？”蒋道德冷哼道。

    “我也只是想说两句自己的意见……”欧阳笕往沙发背上靠了靠，“蒋先生不信的话。就当没听见好了。”他舔了舔嘴唇，接着说道。“首先，凭我对封不觉的了解来说……以他的智谋，想必早已预料到了你会‘做准备’这件事。如果我是他，我自然会去利用这点……”

    在欧阳笕叙述的过程中，众人已经可以听到走廊上传来了凌乱的跑步声，想必是保安们已经到了。

    “比方说，我可以在今天早些时候就潜入你的大楼……”欧阳笕又道，“准备好一台可以用来视频的笔记本电脑或平板，然后找个犄角旮旯的杂物室或厕所躲起来。一直等到晚上。”他扶着下巴，若有所思地念道。“等到赌局正式开始，即我可以采取行动的刹那……我就关上摄像头，拿出事先准备好的、或是从更衣室顺来的保安制服给自己换上，趁乱混入你布置好的保安防线里……”

    蒋道德听到这里，竟是用冰冷的语气打断道：“你要说的就这些吗？”

    “哦？”欧阳笕察言观色的能力很强，这一瞬，他在蒋道德脸上看到的竟是一份胜券在握的冷峻，“蒋先生就不防备一下吗？”

    “不需要。”蒋道德道，“你说的可能，在我通知保安以前……我就已经想到了。”

    “ho~你还挺厉害的嘛。”视频里的封不觉笑着接道。

    “我很清楚……你必然能推断到‘我会找保安来守备’这件事。但我还是得把保安叫来，因为我不这样做的话，你能接近这里的方法就更多。”蒋道德说着，也举起了三根手指，“而在我叫来保安的情况下，你应该还是有三种接近我的手段……其一，就是刚才欧阳律师所说的那一种；其二，欧阳律师所说的话实际上是为了给我施压，让我产生一个设想，那就是――等视频中断后，立刻离开这个房间，来个金蝉脱壳。假如我真那么做了，你反而会有可趁之机；其三，虽然可能性不大……但此刻的你，也有可能正待在一架航行中的飞机上，随时准备以高空跳伞跳到我的大楼玻璃外面，然后用一套特工级别的装备迅速破窗而入。”

    “哈哈哈哈……”封不觉大笑出声，“厉害，真厉害！”他不禁为对方鼓起掌来，“难怪你当年可以赢走一个高富帅的‘整个人生’，我好像有点小看你了。”他的笑声渐止，“那么……我能不能问一下，即使你可以避免第二种方法……那我要是用第一或第三种方法接近你，你怎么办？”

    “你用哪种方法都无所谓。”蒋道德说着，已站起身来，并看了九条一眼，“九条先生，距离封不觉可以行动的时间还有多久？”

    “十五秒。”九条回道。

    “好的。”蒋道德一边应道，一边走向了墙边，“很抱歉……封不觉。你从一开始……就漏算了一件事。”说着，他就把手伸进了墙边的一个花瓶里，摁下了一个按钮。

    两秒后，他前方的墙壁上打开了一块五十厘米见方的区域，露出了一面操作屏。

    “事到如今，告诉你也无妨了。”蒋道德接着道，“我这间办公室里……有这样一个隐藏的隔间，门上配备的是指纹和dna双重识别系统，只有我才能打开。”他抽了口雪茄，悠然地回头望了眼视频中的觉哥，“只要我进了这个房间，就算你开武装直升机来也没用。”

    话音未落，他已伸出五根手指，通过扫描打开了房间的大门。

    “是你输了，封不觉。”蒋道德潇洒地留下这句话，便转身走入了隐藏隔间中。

    然……

    “哦……你来了啊，时间刚刚好。”当他走入那个房间的时候，屋里竟已有一个人坐在那儿等着他了。(未 完待续 ~^~)<!--1915+d6su9h+11738650-->
------------

第890章 局终

    隐藏隔间里的景象让蒋道德的大脑进入了短暂的真空期。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    封不觉就坐在隔间内的一张椅子上，其面前还摆着台笔记本电脑。

    “你……你……怎么……”蒋道德的嘴里结结巴巴地往外蹦着词儿，却连一句整话都说不清楚。

    “前两天，我逐一潜入了你那几个情妇的家。”封不觉从椅子上站了起来，一步步靠近蒋道德，“本来只是想搜集一些你的dna样本，作为揭穿你身份的证据之一，没想到……在搜屋的过程中，我有了意外收获……”

    在他说这几句话的同时，蒋道德也是一步步向后退出了房间，回到了董事长室中。

    而封不觉则是跟了出去，边走边道：“我发现，你在每一名情妇的住处中，都设置了这样一个隐藏的隔间……”他顿了一下，“呵呵……别用那种表情看着我，这并不奇怪……我可是受过专业训练的，对建筑结构敏感得很，靠目测和步测就能看出那些暗室之类的地方。”

    说话间，觉哥已走到了外面的董事长室中，分别朝欧阳笕和九条分别扫了一眼，并抬手示意了一下，算是打了招呼：“当时我就明白了……”他接着刚才的话，对蒋道德说道，“你是一个对自己的人生毫无安全感的人……纵然你已用蒋道德的身份活了二十年，你还是难改狡兔三窟的习惯。”

    封不觉说完这句，顺手就把蒋道德办公桌上的电话线给拔了，然后面带微笑地接道：“而习惯……会暴露出很多信息。我很容易就能推测到……在你的办公地点，必定也有这样一个可供藏身的暗室。”他笑着指了指一旁的隐藏房间入口，“结果……不出我的所料。”

    “嗯……开启那个房间所需的指纹和dna是从他情妇家里弄到的吧？”这时，欧阳笕在旁若有所思地接了一句。

    “没错。”封不觉接道，“他情妇家的那些密室也都是和这里一样的设置。”

    “所以说……你是在今天下午、离开我的事务所后，潜入了这栋大楼，并躲进了那个房间里等着？”欧阳笕又道。

    “对。”封不觉应了一声，随即又看向蒋道德。“如果蒋先生你还有印象的话，应该记得……今天下午你喝了一杯秘书姐姐送进来的咖啡后。顿感腹部不适，然后就去厕所蹲了半个多小时。”

    “你……你竟能在我的咖啡里下药？”蒋道德惊道。

    “呵呵……易如反掌的事情……”封不觉语气轻松地回道，“我把泻药下在了……本层秘书室的……隔壁的……那台咖啡研磨机下面的……柜子里的……方糖盒子里。”他微顿半秒，“如果你要问……我为什么会知道你喝咖啡的大致时间、以及会不会加糖、加几颗糖……”

    “在调查他情妇家的时候就推理出来了吧。”蒋道德还没接话，欧阳笕便插嘴道。

    蒋道德闻言，猛然转头看向欧阳笕，用一种惊疑交加的眼神望着后者。

    “呵呵……不必那么惊讶。蒋先生。”欧阳笕笑道，“既然咱们封大文豪已经到你的住处仔细地搜过一遍了……”他朝觉哥扫了一眼，“那别说是喝咖啡的习惯了……你一顿饭吃多少菜、刷牙怎么挤药膏、洗个头掉几根头发、甚至是上个大号用几张纸……他全都能知道得一清二楚。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    “正如欧阳笕所说……”半秒后，封不觉快速接过话头，对蒋道德说道，“就是这么回事了……”他又上前几步，用手指轻叩了两下桌上的雪茄盒，“另外……你现在也该明白，我为什么会知道你的雪茄盒里藏着一支录音雪茄了吧？”

    “你……”蒋道德经他这么一说。才有些后知后觉地念道，“你趁我去厕所的时候……”

    “bingo~”觉哥打了个响指，接着解释道。“据我估计……像你这么谨慎的人，一定会留那么几手。所以……我在找到了隐藏隔间的入口后。没有急着进去，而是先把你的办公室仔细地检查了一遍……以防万一。”他又抬头看了眼董事长室另一侧的墙面，“果不其然……我在那边的那幅画后面，找到了一个摄像头。”

    蒋道德没有回应，事到如今，觉哥再说出任何有关他的秘密，他都不会觉得奇怪了。

    “而那个摄像头的画面，自然是不会被传送到保安室那边去的……”封不觉接着道，“事实上。我确也潜入你们安保部的监控室里看过了……这整栋大楼里，除去公共区域之外。所有的办公区域也都装了摄像头，但唯有你这个董事长室是例外……”他轻笑一声，“呵……那么这个摄像头的画面会被送到哪里去呢？答案显而易见……”说着，觉哥就用手拍了拍蒋道德桌上的电脑，“蒋先生……你真的是一个很没有安全感的人，而这点……正好可以被我利用。”

    “你……对录像也动了手脚……”蒋道德接这话时的语气已是死气沉沉。

    “那必须的。”封不觉道，“既然都装了这样一个摄像头了，那就表明……你每次离开这个办公室并返回后，都会快速地检查一下录像，以确认这期间有没有人偷偷进来过。”他歪头笑了笑，再道，“下午的时候，你因腹痛剧烈，所以走得匆忙，并没有及时去锁屏，这便省去了我破译密码的工作……我进来时，电脑的屏保都没启动，我可以随便用。”

    “于是你就截取了一段监控画面，改为循环播放，一直覆盖到你进入隔间之前的那几秒。”欧阳笕紧跟着觉哥的思路，接上了一句。

    “yes~”觉哥点点头，又看向了蒋道德，“而当我们的蒋先生回到办公室以后，肯定是立即点开录像、用快进的速度查看了一下。然而……在没人进来过的前提下，画面本就是静止的，就算放慢了仔细看也未必能找到视频的拼接点，像他那样看……无疑是看不出破绽来的。”

    “看来……蒋先生做梦也没料到……”欧阳笕笑道，“其实有个人……早在五六个小时之前，就已经潜入了他那个用来应对紧急状况的隐藏隔间中。”

    话至此处。众人陷入了数秒的沉默。

    数秒后，觉哥看着蒋道德道：“好了。即将做回冯先生的蒋先生，该解释的……我都解释得差不多了。”他伸出一手，做了个“请”的动作，“这赌局……你可输得心服口服？”

    “输？”蒋道德眼神一凌，冷哼一声，“我输了吗？”他一边说着，一边侧移几步。并开始解自己的领带。

    “啊呀呀……您这是要干什么？”封不觉戏谑地笑着，跟着对方侧移到了房间当中比较开阔的地毯上。

    “你说呢？”蒋道德左右活动了一下脖子。

    “嗯……考虑到您这间董事长室的隔音效果和隔壁的隐藏隔间一样好，朝门外大声呼救恐怕是不太管用的。”封不觉装模作样地分析着，“而扭头逃跑……显然也不是个好主意。以你我之间的这个距离，你要是转过身去开门，怕是门还没打开，人就被放倒了……”

    觉哥舔了舔嘴唇，皱眉念道：“那么……你的选择还真就不多了。”他上下打量着正在活动四肢关节的蒋道德，笑道。“呵……看阁下这副又解领子又解袖口的样子，还一脸杀气地做着些毫无意义的热身运动，莫非是要跟我动手吗？”

    “你不是要抽我吗？”蒋道德说着。有模有样地摆出了一个架势，“我倒要看看到底是谁抽谁……”

    “蒋先生。我得提醒你一下。”封不觉道，“我可是详细调查过你的……我知道你是空手道紫带、而且是在你获得目前这个身份之后特意去学的。我也是在知道这件事的基础上……提出的赌局。”

    “哼……虚张声势只是浪费你自己的时间而已。”蒋道德面露狰狞，反倒是扬起了几分气势。这毕竟是关系到他今后人生的赌局，就算是垂死挣扎也好过坐以待毙。

    “九条先生。”封不觉不置可否地笑笑，转头看向了九条，“距离五分钟的时限……还有多久？”

    九条的余光始终盯着手中的怀表，几乎在觉哥问出问题的刹那他就接道：“七秒……六、五……”

    当他说出“七秒”这两个字的时候，蒋道德感觉自己已经赢了，七秒不到的时间里……能干什么呢？就算你来个克格勃特工。也未必能在那么短的时间内将一个空手道紫带级别的壮年男子摆平吧？

    再说了，觉哥所说的可是“抽一顿”。而不是“放倒在地”或者“朝身上打几拳踹几脚”；所以七秒钟，怎么想都是不够了。

    然而……

    这一瞬，却见封不觉身形一晃，直接消失在了蒋道德和欧阳笕的视线中。

    这一瞬，九条眼神微变，但表情却仍是冰冷沉着，口中的倒数也未停止：“四、三……”

    紧接着，蒋道德的身体以一种极其怪异的姿势扭曲起来，并缓慢地跪倒在地。

    这个过程中，一道黑影不断围绕着蒋道德的身体闪动着，而且后者的身上还不断地发出拳拳到肉的闷响和骨节受击的劈啪声……

    “二、一……时间到。”九条数完了时间。

    封不觉的身影也重新出现了。

    蒋道德鼻青脸肿地倒在地上，身体微微抽搐着，其脸上的表情……就仿佛他一小时前在几条精壮的大汉面前捡了块肥皂。

    那种震惊、恐惧、痛苦、加上生无可恋的神态，让他那经过大幅整容的脸变得极为扭曲。

    “冯先生。”从这一刻起，九条对“蒋道德”的称呼变了，“我想不用我说你也该明白……是你输了。”

    “ke……ka……啊……”冯先生的嘴里发出了几个音节，但他没能说出话来，即使他现在能说……也不知道该说什么。

    跪地求饶？那没用，冯先生是最清楚的……在赌皇斋面前，无论是谁、用何种方式去求情，都无法阻止他们收取赌债。即使是胜方主动提出不再需要败方偿还，赌皇斋也不会终止收债的执行。

    二十年前，那个真正的蒋道德在输掉自己的人生时……也曾求饶过，但他把头都磕破了，也没有改变自己的结局。

    正是那个蒋道德临死前的惨状。让冯先生在这二十年里始终活不踏实……

    因为他内心深处始终明白……自己本质上还是那个“混混小冯”，一个职业的赌徒。

    二十五岁的他。终日坑蒙拐骗、小偷小摸，出入拘留所是家常便饭。直到某一天……他在某个地下赌场里，遇到了一个从韩国来的小开。

    那一晚……他的人生改变了。

    那个富二代蒋道德，竟是赌皇斋的会员。但是……他的赌术却并不比一般人强多少。在被小冯赢走了身上所有的钱后，借着酒劲儿，蒋道德提出了单独的赌局，并叫来了“监赌者”。

    于是。一个机会摆到了小冯的面前……而且，他将其把握住了。

    赌博……就是这么回事。当蒋道德输掉了自己的“人生”后，他的酒醒了。他从震惊、到发怒、再到恐惧、到悲泣……人性中那些扭曲、可憎、可悲、可怜……被那个垂死之人表现得淋漓尽致。

    那晚以后，“混混小冯”就消失了，半年过后，他便成了现在这个“蒋道德”。

    此后的二十年里，他用他人的财富、学历、样貌……和他自己的才智、以及一些不那么光彩的手段，创下了一番事业。他得到了梦想中的一切……金钱、女人、社会地位，他甚至想到了要染指政坛。

    可惜……这一切终究还是个“梦”。一个本该属于别人的梦。

    当梦醒的那一刻，他回顾这二十年，心中涌上的竟是一丝庆幸……因为这场梦已足够长、也足够美好了。即使醒来后要面对的是死亡。他也已经不再遗憾。

    “你要走了吗？”片刻后，九条看向封不觉道。

    “是啊。我还有事儿呢。”封不觉道，“‘蒋道德’的人生，我就暂且‘寄存’在赌皇斋那边了，可以吧？”

    “可以，什么时候想用，就联络我们。”九条回道。

    “至于这个人……”觉哥瞥了眼地上的冯先生，“你们准备怎么处理？”

    “让他恢复身份并不难。”九条回道，“细节方面……封先生就不必费心了。”

    “呵呵……我大概也能猜到一点就是了。”觉哥笑着应了一声，随即对欧阳笕道。“还愣着干嘛？想留下吃夜宵啊？”

    “我去……”欧阳笕似乎还没从刚才那一幕中回过味儿来，“你还真有超能力啊？”

    “那你以为呢？”觉哥反问道。

    “我当然以为你只是像平常那样跟我扯淡的而已啊……”欧阳笕越说声音越大。因为他越想越觉得这事情有些离谱了，“刚才我还琢磨着……你是不是要故弄玄虚一番，然后掏出辣椒喷雾或者电击器之类的东西来呢……结果你直接表演个瞬狱杀啊……”

    “呵呵……好吧，回去路上我再跟你详细说说。”封不觉只是讪讪一笑，他倒是很少会看到欧阳有这种不淡定的吐槽表现。

    两人说着，就朝门口走去。

    就在他们要出去之前，九条忽地开口道：“封先生……走之前，我想以我个人的身份提醒你一句……”

    “哦？”觉哥偏过头回望道，“九条先生，有什么指教？”

    “像‘我们’这样的人……”九条冷冷回道，“倒也不是不能对普通人出手，只是……动手前，最好想想清楚……应不应该、值不值得。”

    封不觉闻言，沉默了几秒，肃然回道：“多谢九条先生提醒，封某……一定谨记于心。”(未 完待续 ~^~)<!--1915+d6su9h+11750045-->
------------

第891章 偷袭

    “唷~各位好啊。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”封不觉走进会议室时，俨然是一副轻松自在的样子。没人能看出……就在不久前，他还参与了一场与神秘组织相关的奇怪赌局，并让一个经常见报的知名企业家从此人间蒸发了。

    “我见你一直没回来，就先上线了。”坐在会议桌旁的若雨见了他以后说道。

    “还好你及时赶到啊……”安大小姐则是接道，“我们刚才还在商量……万一你今天缺席了，我们是不是可以通过客服和游戏公司沟通一下……让我们以‘无观战者’的状态比赛。”

    “呵呵……放心吧。”封不觉笑着回道，“就算我来不及赶回家，也会想办法找一台设备连上线的。”

    “说起来……”若雨这时又道，“吃完午饭你就说要跟欧阳笕出去办事，然后就一直到现在才出现……”她顿了顿，朝觉哥投去一个意味深长的眼神，“你们俩……该不会真去尸刀那边进行敲诈勒索了吧？”

    这个会议室里坐得都是自己人，所以若雨也不怕把这些事情挑明了讲出来。而小叹、小灵和安大小姐他们听到“敲诈勒索”这四个字时，也都只是短暂地惊讶了一下而已，很快……他们就接受了这个设定，并发自真心地认为――封不觉会干出这种事情来也没什么好奇怪的。

    “那倒没有。”封不觉道，“我们只是去了尸刀的办公楼，和他们的董事长交流了一下。”

    “结果……”若雨示意觉哥接着说下去。

    “我想他们公司在很长的一段时间内都不太可能有精力来‘关照我’了。”封不觉回了一句似是而非的话。

    “觉哥……”小叹还是了解觉哥的，他当即虚起眼道，“那啥……你们该不会把对方弄死或者逼疯了吧？”

    “呵呵……”封不觉笑了笑，“这话说的……”他耸耸肩，将视线移到了别处，“就算他在不久以后真的死了或者疯了……跟我也没有什么直接的关系。”

    “也就是说……”若雨接道，“……有间接关系咯？”

    “呵……”觉哥微笑，但还是没有透露什么确切的信息，“我估计……过几天就会有关于这今天件事的新闻见报了。反正我一时半会儿也说不清楚，你们还是到时候自己去看吧。”说罢。他就顺势转移了话题，“好了，赶紧把队组上吧，还有两分钟（现实时间）就要准备进入队列了。”

    …………

    与此同时，尸刀工作室。

    “让我整理一下头绪……”总经理室中，尸刀的总经理刘某正隔着桌子和安保部门的吴队长说着话，“当时……董事长忽然拨通了你那里的电话。让你在三分钟内集结所有的保安……跑到顶楼去，帮他搜索整个楼层、并守住他办公室的门不许别人进入。”他停顿一秒，“而在大约十分钟后，一位姓欧阳的律师、以及……那个叫‘封不觉’的小说家，分别拿着个手提箱和一台平板电脑……从董事长的办公室里走了出来……”

    “是的。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>”吴队长点头应道。

    “而你们就这么让他们走了？”刘经理问道。

    “呃……是董事长命令我们让他们走的。”吴队长回道。

    “怎么命令的？”刘经理皱眉追问道。

    “他……又给我打了个电话。”吴队长回了一句，半秒后又补充道，“就在那两人走出董事长室大门的时候。”

    “哦？”刘经理面露疑色，嘀咕道，“那他为什么不亲自从董事长室里出来跟你们说呢？也就几步路啊……”

    “这我就不知道了……”吴队长摇头道。

    “好吧……”刘经理点了点头。“你接着说……”

    吴队长擦了擦额头上的冷汗，继续说道：“那位欧阳律师和姓封的小说家离开顶层后，董事长立即又给我打了个电话。让我收队、并回到自己的岗位上去。”他一边回忆一边说道，“再后来……大概又过了十分钟吧。我通过监控探头看到了董事长和一个穿唐装的男人一起走出了他的办公室，一路走进了电梯。”

    “那个又是谁？”刘经理插嘴问道。

    “呃……我不知道。”吴队长有些尴尬地回道，“今天晚上从董事长室里出来的那三人……除了那位欧阳律师来的时候有做预约，身上也带了我们发的通行证外，其余两人都没有进入大楼的记录……”

    “那就是你们的疏忽咯？”刘经理用质问的语气接道。

    “嗯……我……”吴队长想不到什么借口，他也只能回道，“我已经派人在检查监控录像了，也许可以查到他们是怎么混……”

    “行了，没那个必要……”刘经理打断道。“事到如今，做那些也是毫无意义的……”他愁眉深锁。抿了下嘴唇，“假如董事长这次真的出了什么事……那早晚会惊动警方，到时候警队的人自然会去查录像的，你们配合他们工作就行。”

    “是……是……”吴队长接道。

    “那么，接下来又怎么样了？”刘经理又道，“你们就看着董事长被那个穿唐装的人架走了？”

    “呃……他……”吴队长吞吞吐吐地回道，“董事长他……看上去不是被架走的。”

    刘经理接道：“难道他还是自己跟着那人走的？”

    “对啊。”吴队长点点头，“我们从监控里看到，董事长他戴了一副墨镜，遮住大半张脸，并用一只手扶着那个人的肩膀，跟在那人后面……两人就这么乘着电梯下到一楼大堂，走出了大楼。”他无奈地撇了撇嘴，“大堂里的保安也认得董事长，因为他看上去是自愿跟着别人走的，所以也没人上前阻拦。”

    “嗯……”刘经理陷入了沉思，片刻后接道，“总之……这件事先压一压。董事长毕竟是成年人，既然他不是被人强迫离开的，那这其中或许有什么隐情……我们也别乱下结论或者瞎着急，没准他明天就照常来公司办公了呢……”他看着吴队长，使了个眼色。“我呢……会再试着跟董事长联系一下，要是实在联系不到。过会儿我就打电话到他家里，把这情况大致地说一下，到时候怎么处理……就由他们决定吧。”他在说这段话的时候，好似已经理清了头绪，说到最后，释然地吁了口气，“就算真要报警。也该让董事长的家属去报比较合适……你说对吧？”

    “对对对~”吴队长点头如筛，“刘经理所言极是……”

    对于吴队长而言，在这种时刻，能有个头脑比较清晰的人来算一下账、撇一下责任、做一下决策，那真是极好的。

    “行了……”刘经理拿起桌上的茶杯喝了一口，“你也回去工作吧，今晚……我还有很多事要忙。”

    “好的，刘经理，那我先去了。”吴队长应了一声。快步出了总经理室。

    待吴队长把门关上之后，刘经理的神情忽地阴沉了下来。数秒后，他从怀里取出了一部型号非常老旧的手机。摁了个速播键。

    “你好？对……是我。”刘经理沉声道，“是……我都已经安排好了。至少可以争取到十个小时以上的时间……好的……明白……全都按照九条先生您的意思办……”他顿了顿，“对了……关于今晚的比赛……我已经把一队的药给换了，比赛开始后药效就会散掉，这样可以吗？”

    …………

    午夜，即十一月九日零点。

    鏖战四界第三轮，六十四进三十二强之战，开始……

    【疯不觉，等级50】

    【枉叹之，等级50】

    【似雨若离。等级50】

    【悲灵笑骨，等级50】

    【石上花间。等级50】

    【请选择队伍要加入的游戏模式。】

    【您选择的是巅峰争霸s2-鏖战四界，请确认。】

    【已确认，请选择本次战斗中的观战者。】

    【已确认，您的队伍已进入队列，正在等待您的对手就绪。】

    【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    “烽烟初定血犹殷，鏖战再起人不待。诸星汇聚四界中，豪情一朝九霄外。”

    【载入已完成，欢迎来到巅峰争霸s2-鏖战四界。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本胜利奖励：晋级复赛第四轮。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后比赛即刻开始。】

    一番耳熟能详的系统提示过后，片头cg便开始播放。

    【百年古镇，凶煞骤临。】

    【千年宝刹，血影重重。】

    这次的开场白倒是言简意赅、直达主题。不过，cg画面却显示出了一幅十分和谐的景象……

    【荷月镇，素以风景秀丽闻名；镇西山上有一古寺，名唤“六和寺”，乃千年古刹。】

    伴随着旁白，一座依山傍水的江南小镇映入了玩家们的眼帘。

    【百余年前，一批难民自远方流亡至此，蒙寺中僧人施米舍粥，救得性命。此后，难民们于六和寺山下开垦农田，拓宽河渠，建成此镇。】

    【经百年沧桑，荷月镇已成名满天下之佛门圣地、鱼米之乡。】

    【然，在那荷月镇建成的第一百个年头里，一则关于六和寺的流言不胫而走……】

    旁白至此话锋一转，cg的画面也跟着“画风一转”。

    【传说，寺中供奉着一件佛门秘宝……】

    镜头快速移动起来，以俯拍视角飞临了那六和寺的空中。

    【寺中有九门九枢……共九九八十一道禁制，将秘宝封存。而解开禁制的方法，由历任方丈口口相传，严加保密。】

    说这话时，镜头便锁定在了寺庙中的一座宝塔之上。

    【某年，一伙名动江湖的盗匪盯上了这件秘宝，并在某个夜里，潜入了寺中……】

    旁白到这里就结束了，不过cg还没完……

    但见，镜头一黑……下一秒，一张张惨白狰狞的面孔、一双双空洞的死眸、一具具沾满鲜血的躯体……在画面中高速闪过。玩家们的耳边还响起了无数凄厉的悲鸣和疯狂的大笑。

    就在这恐怖的音画交织着扑面而来时……剧本，开始了。

    当封不觉恢复行动能力的那一瞬，他就明显感觉到了――冷。

    那是透彻骨髓的冷，是由内而外的冷……纵然周遭的气温并不算很低，但他的口中竟是可以吐出白雾的状态。

    “风景秀丽的鱼米之乡已经变成这样了吗……”觉哥在第一时间就扫视了四周的环境，结果他看到了破败的屋宇、断裂的石桥、泥泞的道路、枯萎的植物……当然了，最值得一提的还是――血。

    无论是墙壁、石板路、泥地、乃至枯死的树干上、路边的岩石上……都可以发现血迹。

    那些血的颜色呈暗红色，基本都是不规则的形状，也有少数呈“手印”状的；除了浓烈的血腥味之外，它们还散发着阵阵刺鼻的恶臭。

    【主线任务已触发】

    【击杀“尸刀一番队”的四名成员。】

    系统提示很快就响起了来，宣告着比赛正式开始。但此时觉哥一眼望去，周围连一个人影都没有。

    看起来……这个剧本从一开始就把玩家们分别扔在了的城镇各处，而且……这八成还是个鬼镇。

    “嗯……先让我瞧瞧……”封不觉一开口便嘟囔了这么一句。

    一边说着，他还一边蹲下了身子，随手去抹了把地上的血污，并拿到眼前仔细看了看，凑到鼻尖仔细闻了闻……正当观看比赛的观众们认为觉哥准备将手指放进嘴里舔上一口的时候，他却是甩了甩手，重新站了起来。

    “那么……”觉哥若有所思地念道，“这会是个什么情况呢……”他又向四面八方扫了一眼，“几百个有凝血功能障碍的人在这里来了场械斗吗？”他的眼神微变，沉声道，“还是说……我已经身处在某个奇怪的‘结界’里了……”两秒后，他又不置可否地歪了下头，恢复了一脸不怎么正经的样子，“假如是后者的话……那我在这种血液无法凝结的环境里可得小心点了……搞不好几个小伤口就会致命的……”

    突突突突――

    就在觉哥那句话出口之际，突然……其背后响起了一阵枪声。(未 完待续 ~^~)<!--1915+d6su9h+11750799-->
------------

第892章 诱敌

    说时迟，那时快。txt全集下载www.80txt.com√∟，

    但见觉哥身形一展，用一个标准的鹞子翻身调整了姿态，让身体正对向了枪声响起的方向。

    那一瞬，他的眼中黑芒浮动，无数精密的即时推演在刹那间便已完成。紧接着，他的身体就以理论上最快的度、最合适的幅度……摆出了一个极为怪异的动作，堪堪避过了那些飞来的子弹。

    “嗯……总共开了十二枪，每一都是特种弹药；从精准度和威力来看应该是重武器，但这射和弹容量说明这把枪一定经过了某种魔改……”短短的两秒之间，这些念头就已闪过了封不觉的脑海；在完成躲避动作后，他还不忘朝着子弹飞来的轨迹反踢出了一记【岚脚】。

    可是……他万万没想到，自己这一脚踢出去，竟只是扬起了一道劲风……而且这股风才飞了十米不到的距离就减弱并消散了。

    很显然，这根本称不上是“岚脚”，其威力没准连“岗脚”都不如……

    “怎么回事？”封不觉快扫了眼游戏菜单，但没有现技能栏有任何的异常。

    突突突突

    他的疑惑还未得到解答，远处又响起了第二波枪响。

    “岚脚的效果被大幅削弱了啊……这是为什么呢？”觉哥一边用各种匪夷所思的极限动作进行躲避，一边还在冷静地思考着，“先，我肯定没有中任何可以限定技能威力的招式……这点通过数据视角是可以确认的；其次，这也不是‘系统限定’造成的，因为系统要直接给予玩家限定的话……一定会有语音提示；那么眼前最有可能的结论就是……”

    念及此处时，他猛然旋身、脚下一踏，直冲向了街边的一所民宅。

    这个突进的时机把握得非常好，这一刻……那名在远处偷袭他的枪手刚好打完了第二轮的“十二枪”，正在换子弹。

    当然了，这也并不是巧合。而是在计算之中的……当觉哥在思考着上述的那件事时，他也没忘了一心二用地去算对方开枪的次数。

    虽然眼下距离第一声枪响响起也不过短短数秒而已，但封不觉已然凭借着听觉和心算……将对方的武器性能掌握了七八成。除非敌方从一开始就在攻击中暗藏了某种陷阱……比如“有意放慢射”、“保留弹容提前换弹”、“故意减缓换弹度”这类举动……否则，他用相同的武器是不可能打得中觉哥了。

    “假如我推测得没错，技能的威力变小八成就是这个镇上的‘结界’造成的……”封不觉纵身一跃，单手在围墙上一撑，便翻入了一间民宅的院内，其脑中则是一刻不停地分析着，“目前我只用了一岚脚，这个技能是格斗专精、级、半能量攻击……也就是说。这结界至少对级以下的、格斗系的、外放式的招式有影响。”

    想到这儿，他又尝试着瞬开了【灵识聚身术-改】，并朝横向虚踏了一记【月步】，随即才站定身形。

    “嗯……灵术专精、自我bu型、持续技、位移技……也都被大幅削弱了。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>”他根据刚才释放那两个技能的体验，与平时释放时的体感做了对比，并迅在脑中构建了一张筛选表，把这一系列适应项填了进去，“啊……这类统计学的活儿还真是麻烦呢……”他低声了句牢骚，随即就单膝跪地。用【灵犀一指】捅了一下脚下的泥地。

    对于他的这个举动，在当时来说……观看直播的观众确是没一个能看懂的。

    但是事后，有人在看比赛录像时看懂了，然后还在论坛上说了一下……于是大家也都懂了。

    简单地说……封不觉这是在“实验”。他利用极端的时间和极低的成本（一些消耗较少、且没有冷却时间的技能）……去测试了周围“结界”的具体效果。

    这事儿……乍看之下好像也没什么了不起的，但细一琢磨……一个人在剧本刚开始不到一分钟的情况下就遭到别人突袭，他竟然还能在逃跑过程中顺手把这事儿办了……这需要何等丧心病狂的心理素质和急的思维才能实现……

    “嗯……基本可以确定，大部分的‘主动技能’在这结界里都受到了压制。”在杵完了地以后。觉哥收回了手，心道，“利用好的话。这或许是个机会……”

    想到这儿时，他已从行囊中取出了【燚】，并随手捡了块地上的石头。

    “片头g刚结束不久我就被偷袭了……这可以说明两点其一，我的运气不太好，剧本才一开始，我就出现在了尸刀一番队的某个目力极好的队员的视线中；其二，开枪打我的那个人，由于在第一时间就果断展开了偷袭，所以很可能还没有留意到‘结界’这件事。”封不觉一边想着，一边已重新跃上了民宅的屋顶。

    不出所料的，他的脚刚踩上屋顶的瓦片，那连绵的枪声又响起了来。

    而且……从枪声判断，射击者身处的方位已经比之前近了许多。

    “能在这月黑风高的环境中现我，并立即展开远程攻击的人……尸刀一番队里只有一个……”封不觉在倾斜的屋顶上连续地翻着跟斗，好似杂耍一般躲闪着子弹，而其思维也毫不停歇，“根据比赛录像所透露的信息来看……截止到上一场复赛为止，那个叫【末日强袭】的家伙肯定还没把射击专精练到s级，只不过他的侦查专精已经到s级了……依靠着一把传说级的枪械武器，他在中距离上的确相当难对付……还好，刚才他出手时我们之间的距离还很远，而远距离的精准狙击并非他的强项，再加上他遇到了我这种有零时差演算的人，一枪未中也是没办法的事……”

    封不觉在思考这些的时候，末日强袭已经打完了第三匣弹药，这次，后者没有再去换子弹，而是直接换了把枪……因为此时他和觉哥之间的距离已经从最初的三百多米缩短到了百米之内。这个距离，已然进入了末日强袭那把传说级武器的射程……

    【名称：传说中的爆击猎枪】

    【类型：武器】

    【品质：传说】

    【攻击力：？？？】

    【属性：无】

    【特效：该武器的攻击力会随着玩家等级上升；提升14%最大生存值及32%远程攻击爆击概率；枪内会自动生成铅弹、无需手动装填；此枪最高射为每2.6秒一枪。】

    【装备条件：拥有行囊即可（拾取后绑定）。】

    【备注：在艾泽拉斯世界，有一个叫熔火之心的地方。某天，一群贪婪的冒险者进入了那里，和往常一样去掠夺怪物们身上的钱财和装备。也就在那天，有一名圣骑士，黑走了一把本该分配给猎人的“爆击猎枪”，从此，一段传说开始了……】

    从物品说明上看，这把武器似乎并不像其他传说级装备那样亮眼。但这玩意儿的实际效用却是非常恐怖的……

    就说“装备条件”吧……这枪本质上等于就是没有装备条件；“拥有行囊即可”这六个字怎么看都是游戏设计师的某种恶搞。说白了……这就是一把任何人都可以装备、而且可以从一级用到满级的成长型武器。

    那14%的最大生存值以及32%的爆击率加成，都是极其优秀的特效……在惊悚乐园这种把人物属性模糊化处理的游戏里，这类被动加上限的装备其实是很难得的。究其原因……就是因为这样的加成会带给玩家相当显著的优势。

    搁到实战中，这把【被黑走的爆击猎枪】只要能命中躯干……基本上就可以“秒杀”同级别的玩家了。哪怕只是打到四肢，也能让对方掉个5o%以上的生存值。

    这就是所谓的“硬伤害”……要么你用传说级的防装去与其抗衡，要么就祈祷自己别中枪……否则，膝盖来一枪都能要你的命（或者让你的战斗力变成某rpg游戏中守城士兵的水准）。

    “对……这就对了……”封不觉这时也已经用视觉确定了末日强袭的位置，并清楚地看到对方换了件武器，“继续保持射击的频率、抢占节奏。不要让我有喘息的余地……”

    觉哥会重新出现在对方的视野范围内，自然是有目的的。他这是有意卖个破绽，好让对方接着使用枪械攻击，从而无暇去顾忌其他事情……这样一来。“技能已被削弱”这个设定……便很有可能会被末日强袭给忽略掉。

    而此刻，数十米外的末日强袭……也确如觉哥所预期的，仍未现结界的存在。

    说来也真是巧，两分钟前。末日强袭一进剧本就运气很好地被分配到了一个地势较高的地方；他刚获得行动能力，就朝四处望了一圈……靠着s级侦查专精的目力和天上那并不怎么明亮的月光，他愣是现了三百多米外有个人影……

    接着。末日强袭二话不说就掏出了自己射程最远的一把枪，通过瞄准镜观察了一下……一看，我去……疯不觉！

    那一刻，他的内心无比亢奋。因为他很清楚……眼下，正是个绝佳的偷袭机会！当一个玩家刚进入剧本时，往往还在回味着不久前看到的剧情g，或是思考着接下来该怎么做……这种时刻，他几乎不可能对突如其来的偷袭做出反应。

    于是，末日强袭当时就果断地开火了……

    可他没料到，封不觉这个奇葩居然能在那种状况下立刻做出闪避动作，而且闪得是一干二净，连衣服都没给蹭破……

    不过，既然攻击已经开始，那末日强袭就必须将其进行下去。这可以说是一种射击系玩家的固有思维模式和常识一旦开火，就必须打到对面死掉为止，要是被对方逃出了视线范围，那位置已然暴露的自己……反而会陷入极度的被动中。

    因此，事情就演变成了当下的这种局面。

    在这两分钟不到的高节奏较量中，末日强袭确实还没有什么机会去动什么主动技能……至少在刚才那种没有十足把握能命中的距离上，他没有去用……

    “末日强袭是吧？干得不错嘛！”见对方逐渐逼近到了七十米不到的地方，封不觉便高声喝道，“吃我一招‘大陨石术’！”

    喝罢，他就拉开弹弓，把手上的石块给射了出去。

    “大陨石术”这个词儿显然是觉哥信口胡诌的，不过【燚】的特效确也没让他失望……小小的一块石头，被这传说级弹弓弹出后，就在半空中逐渐变成了一块闪耀着橙色光芒的爆弹、其体积也迅增大了好几倍，看着还真有点儿陨石碎片的意思……

    “哼……雕虫小技。”末日强袭冷哼一声，举枪便打。他的射击专精好歹也a级了，打这种度一般、距离较近的移动目标……也是不在话下。

    枪响后，觉哥的“大陨石术”就在半空爆开并消散了。

    “疯不觉……射击专精果然是你的短板！”末日强袭破了觉哥的攻击后，得意地应道，“你这种半吊子的远程技能，威力还不如我正常开上一枪呢！”

    他说这句话的时间，就不止2.6秒了；当他把话说完的时候，他和觉哥间的距离只剩三十余米，而他也已经完成了举枪瞄准的动作，锁定了站在屋顶上的觉哥。

    紧接着，末日强袭就自信满满地开火了……

    那爆击猎枪的枪鸣听上去比较清脆，像是俗称的“鸟枪”，但那威力可不含糊，和“大炮”比也是绰绰有余。

    伴随着枪响，一枚铅弹以极高的度飞向了封不觉的躯干，而觉哥也知道……该行动了！

    “啊”下一秒，封不觉一声惨叫，在空中来了个夸张无比的转体七百二十度，从屋顶上跌落而下。

    他的演技颇为浮夸，就连不少观众都看出这是假装的了……末日强袭更是一眼就识破了觉哥根本没中枪，只是擦弹而过、故意假摔。

    “切……这混蛋又在搞什么阴谋诡计了吧……”这一瞬，末日强袭的眼前浮现了一些不太愉快的回忆，“说不定我跳进院子时……落脚点上就有两枚手榴弹在等着我……”但他转念一想，“可是……我也没有理由不进去啊……难道就因为对手是疯不觉……我连越过一堵墙都不敢了吗？”(未完待续……)<!--7956+d8z1w+2136467-->
------------

八零TXT电子书


------------

月初预告之1508

    readx;

    晃眼之间，又是盛夏。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    八月的月初预告也该来了。

    本来，我给这篇预告写了一大段十分煽情的开头。其中引经据典笔墨抒情，借着自己刚刚过去不久的生日，唏嘘了自己二十七年来的人生，并通过侧面描写突出了自己在现实生活中有理想有担当的好男人形象。

    但后来，我把这一整段全部删掉了，而且我删完之后还把内容总结了一下告诉了各位，勾起了各位的好奇心，却又没有什么具体的内容放出，从而制造了一种类似挖坑不填的效果。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    套用craig同的一句话――这感觉……真是so~happy~

    好了，请各位冷静一点，大热天的不要上火。

    接下来，再来说说更新的事儿。

    大家都知道，除非我宣称要达成全勤，否则就是想怎么更就怎么更的节奏，断更也不会打什么招呼。

    在此，我想重申的是……这种情况还将持续下去（笑。

    考虑到大家可能还沉浸在上个月的全勤氛围中难以自拔，所以我才很愉快地将这件事又提了一遍，想必各位现在肯定也能体会到，屏幕前的我真是so~happy~

    那么……依照惯例，最后是预告的部分。

    地狱前线目前正在打s2的第轮复赛，也就是64进32的那一场，不掐指地一算，我也知道连这场在内，到决赛总共也就还有五场比赛。

    因为计划是在十月份把s2的比赛结束掉，所以在九月中旬应该就会把前面四场写完。因此，决赛前的四场比赛肯定是有详有略的，不会每场都写得很长；另外，一些其他队伍的比赛也会穿插其中……

    从九月下旬开始，情节会进入s2决赛阶段，十月我考虑用全勤进把s2这段剧情写完。那之后，就是《惊悚乐园》最后一个大阶段的故事了，等s3开幕时，整本书也将进入收官阶段。

    嗯……似乎说得有些远了，还是预告一些眼前的八月就会出现的情节好了……

    这场比赛中由于“技能受限”的设定，会有更多偏重于心理层面的战斗场景描写；剧本背景应当算是比较传统的东方灵异，当故事的全貌被揭露时，剧本基本也就接近尾声了。

    接下来，会写两场其他队伍的对决，久违金富贵同和絮女神都将出场。

    再下一场依然会回到地狱前线的比赛中，来一场真正的两强相争。

    好了，暂时就透露那么多了……八月才刚刚开始，各位敬请期待吧。(未完待续)<!--156+dbqgliuea+3801554-->
------------

第893章 血饵

    也不知怎的，末日强袭的胸中愣是涌上了一股血气，他几乎没怎么斟酌，就纵身一跃，跳上了那间民宅的墙头。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    此时的他并不知道，自己上线前所注射的药物已开始失效了……

    当那些被压抑的恐惧感和情绪波动渐渐回升出来的时候，当事人势必需要一定的时间才能体会到那种反差感，而就是在这个时间点上，他已在情绪的影响下做出了一个略显草率的决定。

    “你还敢演得再假点吗？”末日强袭跃过墙头之时，还不忘大声喝道，“要装死就装得逼真一点……好歹让子弹蹭你一下……出点血再装吧！”

    在这句话出口的过程中，觉哥的身影已经进入了末日强袭的视线，后者还没等自己的双脚沾地，就甩枪瞄准，准备射击了。

    而另一边，封不觉也是早已做好了准备，“假摔”动作还没做完，他就已经从行囊里取出了【动如雷霆】，准备根据敌方的下一步行动作出应对。

    结果，末日强袭选择了追入院中，继续开火……在觉哥看来，这真是再好不过的发展了。

    啪――

    叱――

    子弹很快，但封不觉更快。

    纵然技能受到了限制，可物品效果没有打折扣。借着雷之宝珠的特效，封不觉成功地在末日强袭立足未稳的时刻……杀到了对方的身前。

    “送你上路吧……”觉哥掏出菜刀，欲手起刀落。

    然……

    “哼……”末日强袭丝毫没有露出慌乱，只是冷哼一声，并摆出了一副“老子早就猜到会有这么一出”的表情。

    他的这份淡定，自然是有原因的……

    两秒前，当末日强袭从院墙另一边跃起的刹那，他就揣测着觉哥会用类似的手段来突袭自己，因此，他提前发动了一个堪称神技的侦查系技能……

    【名称：我的滑板鞋】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：侦查】

    【效果：发动后。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>你所受的下一次近战伤害将减少90%，且该次攻击中附带的所有特效将不会被触发；在攻击结束的瞬间。你将自动位移至攻击者的背后，并获得持续四秒的双倍攻击速度加成（冷却时间三十分钟，发动后持续五秒，五秒内若未受到伤害，技能一样会进入冷却并产生消耗）】

    【消耗：体能值1200】

    【学习条件：侦查专精s，格斗专精d】

    【备注：月光下，我看到自己的身影。有时很远，有时很近，感到一种力量驱使我的脚步。有了滑板鞋，天黑都不怕，一步两步，一步两步，一步一步似爪牙，似魔鬼的步伐，摩擦~摩擦。摩擦~摩擦！】

    末日强袭好歹也是尸刀一队的队员，其实力比起二队的射手水示强袭来……无疑是有过之而无不及的。

    就拿他们俩的专精来比较……水示强袭虽有s级的射击能力，但其他专精都普遍较弱；而末日强袭就不同了。他的射击专精虽然只是a级（一般的非职业玩家在满级时，通常也能把一到两个主力专精练到a）。但他还有s级的侦查专精傍身。

    说起这“侦查”系的技能……在游戏前期确实不怎么出彩，不过到了中后期……这个专精所能提供的生存、潜行、爆发等等优势，都是具备战术性的能力，经常可以起到逆转战局的效果。

    眼下，当封不觉的【必须破防之刃】砍过来的刹那，末日强袭便知道……自己这招当身技（格斗游戏用语，指使出后不会直接造成攻击判定、但在一定时间内受到打击便会自动反击的招式）就要被触发了。

    接下来，末日强袭只需要硬扛对方那不痛不痒的一击（因为减了九成伤害），然后等着技能效果将自己送到觉哥的背后去。接着。他便可以用自己那加强过的出手速度（200%的攻击速度）……一枪爆了觉哥的后脑勺。

    按理说……是这样的……

    问题是……末日强袭会【我的滑板鞋】这件事，封不觉可是一清二楚。不管是通过刚才观察到的数据。还是通过比赛的录像……都可以得知末日强袭会这个技能。

    以觉哥的算计……又怎么会让对方如愿以偿？

    “哼……疯不觉……”当菜刀砍向末日强袭的脖子时，他还觉得这没什么大碍；根据他以往的经验……那种减去九成伤害、不带任何特效的近战攻击，打在身上的感觉……最多相当于被人用手刀轻轻敲了一下，别说是菜刀了，就是斩马刀他都挨过，妥妥儿地不破防，“目前为止，你还从来没在正式比赛中被人杀死过吧？呵……今天就让我来终结你这不败纪录！”

    末日强袭冷笑着，心中已在为自己的壮举进行庆祝了，他现在就是等着颈部那轻微的疼痛过去，然后自动瞬移的那一刻。

    但……那一刻永远不会来临了。

    噗――嘶嘶嘶――

    下一秒，钝刀入肉，随即便响起了血液喷溅之声。

    中刀后，末日强袭的脖子被剁开了大半，其头颅只能耷拉在剩余颈上。他的声带和气管都受到了严重破坏，双眼则是震惊地暴凸出眼眶。

    由于末日强袭是在双脚还没落地的时候被砍的，那一刀的力量将其向后推出了几分，使他侧身撞在了墙面上，随后才摔落横倒在地。

    “这展开……和你想象中的有点区别是吧？”封不觉用居高临下的眼神望着奄奄一息的对手，面带微笑地说道，“我想……直到现在，你应该都还没有察觉到所有主动技全都被削弱了吧……”

    他说到这儿时，末日强袭还想伸手去行囊里取东西，但封不觉十分无情地上前一脚踢开了对方的手。

    “据我观察呢……在这个剧本里，技能的实际效果可能连原本的十分之一都不到；也就是说，你那个当身技的持续时间早就结束了。”封不觉一边说着，一边奋力下踏，将末日强袭的另一条胳膊踩断，“即使没结束，弱化后的技能也很可能导致你扛不了我这一刀。”

    事情发展到这个地步，末日强袭已绝望了，而且他后知后觉地意识到……此刻，自己正在体会着许久未曾体验过的剧痛和恐惧感。

    “还有……我之所以不让你的子弹蹭到我，并不是因为我不想、或不能‘表演’得更逼真一点，只是……”封不觉把脚从对手的手臂上移开，并接道，“在这个剧本里……‘流血’是一件很危险的事，要尽可能地去避免。”

    就在他话音未落之际，忽然……周围的黑暗中，隐隐传来了一阵悉悉索索的异响。

    “你瞧……”觉哥听到那令人不寒而栗的怪声，却是露出了笑容，“……你的血……把一些‘不干净的东西’给引来了。”(未 完待续 ~^~)<!--1915+d6su9h+11785093-->
------------

第894章 没吃药

    觉哥这句话刚出口，末日强袭便化为白光离开了剧本。[www.qiushu.cc 超多好看小说]☆→，

    只是……人虽然死了，但他在地上挣扎时流淌出来的大量鲜血还在，而从黑暗中欺近的那些“东西”，正是冲着这血来的。

    “啊”不多时，悉悉索索的响动，已逐渐变成了清晰的低吟。

    与那些声音一同逼近而来的……是一条条干瘦的、伛偻的怪影。

    “嗯……‘鬼’是吧……”封不觉淡定地站在原地，冷眼望着那些半透明的“人”影，口中念道，“从衣着打扮和数量来推断……应该是这六和镇的镇民没跑儿了。”

    觉哥说话之间，那些镇民的鬼魂已纷纷穿墙而过，从四面八方包围了他。

    “不出意外的话，是被新鲜的血腥味引来的吧……”封不觉一边念叨，一边快步移动起来，“姑且看看他们会做什么好了……”说着，他就奋力一踏，越过了那些鬼魂的头顶，飞身上了墙头。

    “啊啊”一部分离觉哥比较近的鬼魂在他飞过头顶时做出了一些反应，但在他快飞过之后，他们也只是叫唤了几声，并没追上去的意思。

    片刻后……所有的鬼魂都集中到了地上那滩鲜血的周围，像是动物一般跪伏下来，开始疯狂舔舐地上那片殷红的液体。

    但是，觉哥立刻就现……这些鬼魂的舌头根本接触不到实体，不管是地上的泥土还是渐渐浸入土中的血……他们都是舔不到的。而且，那些鬼魂之间也不会相互触碰，跪在血迹边的鬼魂们有很多都“穿越”了彼此的身体，像是一个个投影般重叠在一起。

    “这就怪了……”封不觉沉吟道，“既然这群怪无法触碰到周围的实体物质、也无法干涉到自己的同类，那他们是怎么‘站’在地表的呢……”

    就在他思索之际，眼前便生了异变。

    但见……末日强袭留下的那滩血。竟在鬼魂们的“舔舐”下……渐渐变成了暗红色，并且……开始散出恶臭。

    虽然这滩液体从物理层面上来说并没有被那些鬼魂触碰到，但这种“变化”毫无疑问是在那些鬼魂靠近后才生的。

    “原来如此……若是让那些怪物保持近身的话，血液就会像这样‘腐化变质’是吧……”亲眼见证了这一过程的觉哥，思维也飞运转起来，“开放式的外伤……血腥味……吸引附近怪物……体内的血液异变……”一连串关键词从其眼前闪过，拧成了一条推理锁链，“也就是说……在这场比赛中，一旦负伤流血，就必须非常彻底地处理干净。txt小说下载80txt.com否则就会被鬼魂们缠上……”他垂目看向了脚下的那群恶鬼，“虽说这些怪的移动度和老年人遛弯儿差不多，但他们都是可以无视障碍物、甚至无视彼此的碰撞体积……以一直线朝着目标前行的。在开阔的地方还比较好应付，但要是在比较狭窄或昏暗的室内环境里遭到他们的追杀……那就相当不妙了。”

    就在觉哥进行分析的时候，地上的鲜血已完全变成了暗红色的“臭血”，与此同时，那些鬼魂似乎也对这些液体失去了兴趣。

    数秒后，那些鬼就纷纷抬头……看向了墙头的觉哥。

    “嗯？这是要干嘛？”面对这令人不寒而栗的一幕，封不觉面不改色。嘀咕道，“难道你们……”

    他这个“难道”所指的事情，下一秒就生了……只见那些鬼魂们用扭曲的动作举起了双臂，6续飘了起来……

    “很好……”觉哥之所以道这句“好”。是因为眼前的状况正好解释了他此前想到的那个“鬼魂们是如何‘站’在地上”的疑问。

    “原来你们刚才只是贴着地面在‘飘’而已啊……”封不觉一边念叨，一边已将手中那把沾血的菜刀和雷之宝珠一同收回了行囊，“那再让我瞧瞧……你们对身上没有伤口的活物会有反应吗……”

    很显然，觉哥又在做实验了。

    昏暗的月色下。血腥的小院中，一大群阴森的鬼魂出让人毛骨悚然的低吟，还朝着你缓缓包围过来……这种如同恐怖片一般的场面。让很多正在观看直播的观众都竖起了汗毛。

    而封不觉……却只是瞪着死鱼眼，若无其事地、见缝插针地试探着这个剧本中各种设定的底线。

    “呃唔……”

    觉哥收起菜刀后，那些鬼魂并没有立刻停止行动，低吟声也还在持续。

    但过了几秒，当空气中残留的血腥味散去时……鬼魂们飘飞的度就明显减缓了；另外，他们那种饱含着“饥饿感”的低吟也停了下来。

    又过了数秒，鬼魂们的动作几乎完全停滞，他们好似是失去了目标一般，在原地打转。

    大约三十秒后，这些怪物不约而同地落回了地面……或者说，飘到了与地面持平的高度，然后开始朝一些月光照不到的阴影中移动……

    封不觉起先只是在墙头默默观察着他们的行动，直到鬼魂们四散着飘出十几米距离时，他忽然扯开嗓子，嗷一声就开始唱道：“哟……大山的子孙哟……爱太阳喽~太阳那个爱着哟~山里的人哟……”

    他这一惊一乍的举动，先是把所有所有正在观看比赛的观众们吓了一跳，然后……人们转惊为呆，呆了几秒后又情不自禁地爆笑出声。

    …………

    “喂喂……这货绝【哔】是个神经病吧……”

    “哈哈哈哈……我不行了……这什么跟什么呀？”

    “哈哈哈……一开嗓子吓我一跳……但这到底是要干嘛……”

    “觉哥！不唱歌还能做朋友！”

    …………

    当然了，觉哥现在并不知道观众们的反应，他也不在乎观众们会有什么反应。他亮这几嗓子，无非还是为了测试一下鬼魂们的“反应模式”。

    结果……鬼魂们很不买账地无视了他。

    当封不觉唱到“这里的山歌排对排，这里的山歌串对串”这句时，刚才聚在此地的鬼魂们已然全数消失在了他的视线中。从数据视角来看……这些怪物一旦走入光线照不到的阴影之中，就会进入一种类似“相位空间”的地方，暂时消失。

    “呼……”至此。觉哥也终于呼了口气，停止了他的演唱，“嗯……看来这些家伙只会遵循‘嗅觉’行动，对声音和画面都没反应啊……”

    念及此处，封不觉耸了耸肩：“也罢……好歹是掌握了怪物们的行动规律。”说着，他就转过身去，准备离开这里。

    然……

    就在这一瞬，一道劲风从觉哥正前方偏下四十五度角扑面袭来。

    封不觉的反应当真是神，在这电光火石的刹那，他竟是凭着本能后仰身体。以一个极限的姿态堪堪避过了攻击……让那道斩波贴着自己的鼻尖飞了过去。

    “我【哔】”接着，觉哥就喝骂一声，顺势接了一个气死牛顿的侧后反，在墙上横移了一米，重新立稳身形，并对前方喝道，“来者何人？”

    “真的需要我自报家门吗？”此时，尸刀一番队的队长【先也为王】，已然站在了院墙外的石板路上。他手持一把凶厉的大刀。望着高处的觉哥回道，“据我估计……疯队长你赛前肯定已经研究过我们队的比赛录像了吧？”

    “哦~”封不觉迅认出了对方，“我道是谁~原来是先也队长……”他装模做样地拉长了嗓门儿，接道。“不愧是尸刀一番队的队长啊……竟然这么快就找到了我。”

    “你……”先也为王的嘴角难以自制地抽动着，语气也透出了深深的蛋疼之感，“……大半夜的……站在墙头……唱了三分之二《山路十八弯》……”说到这里，他停顿了两秒。组织了一下语言，“我这么说吧……只要是在这方圆一公里以内的人……就算没听到此前那些枪响，也肯定会赶过来看看的……”

    “嚯~”封不觉一边回话。一边已不动声色地从行囊里取出了自己的军铲，“没想到先也队长你也能报出《山路十八弯》的歌名啊，现在的年轻人知道这个的可已经不多了……看来你我对音乐的品位很是合拍啊。”

    “我……”先也为王虚着眼，戒备地看着觉哥道，“不想就这个话题和你聊下去……”

    觉哥理都不理人家，自顾自地接道：“那什么……古诗有云……路遇知己去难留，劲歌热舞赠君别……”

    “这是你从哪个异次元听来的印度古诗？”先也为王着实是槽从心头起，不吐不快。

    “我看……择日不如撞日。”封不觉接着说道，“不如……你我先来一曲《对山歌》，唱完再打。”

    “我拒绝……”先也为王回答的很果断。

    可是……

    “嘿~诶……太极功夫做馒头嘞~惊天动地……”觉哥顺势就唱上了。

    “我说……你确定这是《对山歌》……而不是《少林足球》的插入歌么……”先也为王的表情好似是便秘一样，尴尬得无以复加。

    “不不不……少林足球的插入歌应该是……”封不觉摇了摇头，改调唱道，“少林功夫醒~好好嘢！少林功夫劲~系好劲……”

    “你……给我……”这一瞬，先也为王终于忍无可忍，“……适可而止啊！”

    他狂喝出声，提刀暴起，飞上了墙头。

    此刻的先也为王……真的是一秒也等不了了，因为他感觉再跟觉哥扯下去，自己也得疯。

    “呵呵……”封不觉见对方杀了上来，冷笑一声，心道，“果然没错……今天的尸刀队员们和平时明显不一样……看起来……这是没吃药啊……”(未完待续……)<!--7956+d8z1w+2148440-->
------------

第895章 biubiubiu

    readx;

    此前与末日强袭交手的过程中，封不觉就已经察觉到了对方有些许异样。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;眼下再通过这番令人尴尬（反正觉哥自己不尴尬的，觉哥基本已可确认……至少他所遇到的这两名尸刀一番队成员，都是在“停药状态”下进游戏的。

    虽然觉哥并不知道这是为什么也不清楚这是否与他今晚去拜访“蒋道德”一事有关，但……他很清楚，这对地狱前线来说，无疑是一个大的优势。

    “呵……与那些比赛录像中的常规表现作比较的话……出手力明显超过了平均值，攻击的角时机……也都有一定程的偏差。”封不觉冷眼看着朝自己飞袭而来的先也为王，心中念道，“一看就知道还没适应在药物失效的状态下游戏……对身体的细微控制简直是一塌糊涂，却还浑然不知……”

    当他思之际，对方的刀锋已至。

    “我说……先也队长……”觉哥一边用轻松的语气继续和对方攀谈，一边在墙头上横向腾挪，顺势闪过了刀斩，“你今天上线前是不是忘记什么事了？”

    “你指什么事？”先也为王应话之时，已然在墙头站定，虽然他的第一刀未中，但他立刻就将手中大刀侧旋出一个半圆，十分流畅地接上了后招。

    乒乒7乒――

    封不觉见状，横踏半步，单臂挑起军铲，像是玩击剑一般侧对着对手，灵活地运用军铲去格挡对方的砍杀，且战且退。

    “哦？莫非你……”觉哥顿了顿，随即笑着接道，“直至现在还没有意识到……此刻的自己和往常有所不同吗？”

    此言一出，先也为王神情微变：“哦~你是说……主动技能威力受限的事对吧？”看来他是误会了，“不用你提醒……我也早就注意到了。”他说着，手上的大刀又加了几分速。“假如我没猜错……不久前阵亡的末日强袭正是在此地被你干掉的吧？想必……他就是因为没能及时察觉到这点，才遭了你的算计。”

    其话音未落，封不觉已被逼到了墙垣尽头，眼看身后已无处落脚，觉哥干脆一抖手腕，施力猛出一铲，将对手逼退了几分，为自己争取到了半步的距离。

    紧接着，封不觉就拧身一旋，落到了院外的空地上。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “关于你那位队友的死因。你猜得确实没错，不过……我指的是另一件事……”封不觉落地后，略一思忖，便从行囊里取出了一把手枪。

    名称：恒星冷却炮（才怪）】

    类型：武器】

    质：精良】

    攻击力：无】

    属性：无】

    特效：让你的目标冷静一点（内含一加仑的“弹药”，用尽后将以缓慢的速自动填充，从空膛充至全满大约需要两个小时）】

    装备条件：射击专精d,器械专精d】

    备注：无论从外观还是功能上来说，这都是一把看上去很廉价的玩具水枪。虽然它的注水口是封死的状态，但考虑到它自我装填的特性，那似乎也不是什么大问题。

    经化检验。从这把枪里射出的弹药只是普通的水而已，但不知为何，被其击中的生物都会在一定时间内变得行动缓慢，缓速的具体持续时间和效果由目标的体积而定。

    ps：我们已经开除了设计这件物的程序员。因为他总是给自己设计的物冠以言过其实的名称。】

    这把外形上十分接近儿童玩具的手枪，是封不觉在预赛阶段拿到的奖励（随机精良级装备*2，*1）之一；他自然也曾实验过这把枪的实际效果，总体来说……不算很强。

    觉哥之所以没有把这玩意儿扔进粉碎机。而且还带在了身上……主要是因为他看中了这枪的“产水”功能。他觉得在某些剧本中，很有可能会用到这把枪“每两小时自产一加仑清水”的特性。

    而眼下，在这种大家都不靠技能的肉搏战中。这玩意儿似乎也能派上不小的用场。

    “……既然你还没注意到，那我就直说了。”取出枪后，封不觉接着先前的话道，“先也队长……有没有觉得自己今天的表情和情绪波动都变丰富了呢？”

    他把话挑明到了这个地步，对方总算是恍然大悟。

    “难道……”到了这时，这位尸刀的队长才后知后觉地在心中惊道，“对啊！我就说有哪里不对劲儿……药物好像失效了啊！”念及此处，他不禁猛然看向了觉哥，暗忖道，“等等……这家伙是怎么看出来的？”

    经过数秒的思考，先也为王想到了原因：“嗯……我明白了……既然我和队员们是一起用的药，那失效起来肯定也是一起失效；由此可知……此前和疯不觉交过手的末日强袭八成也是和我一样的状态。想必……疯不觉是从末日强袭的身上看出了蛛丝马迹，然后通过刚才那番‘唱山歌’的行为对我进行试探，从而确认了我身上的药效也已丧失……”

    在思这些事的过程中，先也为王已从墙头追下，借着斜向下坠之势，他的大刀又一次破风而来。

    “哼……疯队长。”先也为王在攻击之余也不忘接道，“虽然我也不知道为什么会这样……但平心而论，这不正好吗？”

    说话间，他身形疾动，又是一轮快攻袭来。

    刀劲掀风而起，刀式凌厉异常。一时间，先也为王又将对手笼罩在了一片刀芒之中。

    在尸刀为王退出以后，尸刀工作室虽然还没有确定新的王牌，但以实力来排的话……那个人应该就是先也为王了。不管有药没药，他的硬实力还是摆在那里的，单纯论体术，先也为王也是顶尖水准。

    “哦？此话怎讲？”封不觉左突右闪，节节后退，不过回话时的语气仍是镇定自若。

    “这样一来……”先也为王冷笑着接道，“就算被我打败。你也无话可说了吧？”

    “哈！哈……”封不觉闻言，放肆地狂笑出声，随即又忽然收敛笑容，沉声道，“你想多了。”

    下一秒，便听得biu~biu~biu（没错，恒星冷却炮（才怪）】射击时就是这样的声音）一阵疾响，觉哥开火（开水？）了。

    先也为王也并非没有防备，当他看到对方取枪的时候就想好了如何去闪躲，只是……他没有想到。那枪里射出的会是水。

    和弹那稍纵即逝的线形弹道不同……水枪的弹道是持续存在的，而且会向下拖展，想要一滴不沾反而比躲弹还难。

    “糟了！”被水柱击中的刹那，先也为王还慌了一下，因为他本能地以为那是腐蚀性液体，但两秒后……他发现身上并没有疼痛感传来生存值好像也没有减少，“嗯？这是？”不过，他也很快发现了这些液体的效果是什么，“切……‘缓速’是吗……”

    “没错。就是缓速。”封不觉一手持枪连射，一手抄着军铲就展开了反击，“要摆平你……这样就足够了。”

    “荒谬……”先也为王见对方反攻过来，却也不慌。当即提气收刀，憋出一招――一刀荡岳】。

    虽然技能的威力被削减了许多，但先也为王的刀式招招霸道且威力惊人，即使是削弱版。也足以抵得上一个c级技能了。

    “荒谬吗？”觉哥说这句话时，已然闪过对方的招式，并出现在了先也为王的身后。

    “什……”这一刻。先也为王感受到了恐惧，他的瞳孔收缩心跳加速……那种全身血液都凉下来的感觉，他已经很久没在游戏中体会到了。

    “你好像还没搞清楚自己的状况啊。”封不觉说道，“你以为在停药之后，自己就跟没事儿人一样了吗？”说话间，他的军铲已挥向了对手的后背。

    只听得“呲”一声响……先也为王的背上就添了一道狭长的豁口。

    “就算是定期服用止痛药，人都会产生依赖性和后遗症呢……”觉哥的话还在继续着，他的攻击也没有停，手中军铲不断地扫向他的对手，但就是不瞄准要害，“从我刚见你的时候，我就开始观察你的行动……很明显，你对速和时间的感觉都产生了偏差；还有身体的协调性爆发力的掌控出力时的分寸等等，这些全都是需要时间去适应的……一两个剧本之内根本调整不过来。”

    “可恶……”先也为王艰难地招架着，但他深深地感到了一种无力感，自己的动作不是快就是慢，而且出手的角难求精准，以至于防了半天，处处破绽。

    “所以我才说……”封不觉在用冷兵器削人的时候，另一手的水枪也在见缝插针地射击着，“要摆平你……这样就足够了。”

    “够了！”先也为王忽然暴喝一声，停止了抵抗，“想在比赛中羞辱我吗？要杀就杀！”

    事到如今，他也已经看出来了，其实封不觉早就可以干掉他的，只是对方故意没往致命的地方打而已。

    “羞辱你？”封不觉虚着眼，笑了两声，“呵呵……我想你误会了，我一没有那个打算，二没有那个兴趣……我留你不死，自有我的理由……”

    话至此处，觉哥竟也停止了攻击，他将遍体鳞伤的先也为王上下打量了一番，随即笑道：“好了……这么多伤口应该差不多了，那么……”他忽地又举起手枪，biubiu地将里面剩余的水全都喷在了先也为王的身上，随即收起两件武器，转身就跑，边跑还边留下一句，“……你好自为之吧！”

    看着觉哥远去的背影，先也为王完全愣住了：“这……什么情况？”他想不明白对手为什么要跑，但此刻的他也没有能力追上去把事情问清楚，“算了……不管他葫芦里卖的是什么药，只要我还没死，就还有机会……疯不觉，我会让你后悔的……”

    先也为王在心中暗暗念了几句狠话，随即就原地坐下，从行囊里取出了生存值补充剂和止血绷带。

    对于习惯了在服药状态下游戏的他来说，眼下这种并不算夸张的疼痛感，也会因反差的原因而变得非常严重……他几乎是在全身发抖的情况下处理伤口的，当真是疼出了一身冷汗。

    不过疼归疼，他的手脚还算麻利，不到就把大半的出血点都处理掉了，只是……

    “呃――啊――”就在此刻，此起彼伏的低吟声，自周围的黑暗中响了起来，并渐渐迫近。

    “什么玩意儿？怪物吗……”先也为王立刻站了起来，警惕地望向四周，与此同时，恐惧……也在他的心中悄然蔓延。(未完待续。。)<!--156+dbqgliuea+3825330-->
------------

第896章 门中血雾

    在荷月镇的西面，有座小山，此山占地不大、山势较低，似山非山、似坡非坡，自古以来便是座无名山。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    不过，坐落在那座山上的寺庙还是有名字的――六和寺。

    今时今日，这座寺庙的具体兴建年月已经无从考证，但“千年”这一说法，应该还是比较靠谱的。无论是外界的记录，还是寺庙中自行留存的经书古卷，都可以佐证这座寺庙的悠长历史。

    作为一栋已存在了一千年以上、且还在为人所使用的建筑，六和寺无疑是经过了很多次翻修的。平日里僧人们自发的小修小补早已不计其数，单说大修……有记载的就有十九次。而最近的一次……是在四十年前。

    那个时候，正值荷月镇最为安定富庶的时期。经过了数十年的发展和积累，当初那些难民的第三代子孙们赶上了一段大好的年景。虽不能说全镇上下一个穷人都没有，但露宿街头、挨饿受冻的人……那确实是找不出来的。

    正所谓……仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。既然荷月镇的镇民们在物质文明上已经过得去了，那他们自然也就有了闲心去搞点精神文明建设。

    那年头（该剧本世界的情况基本相当于中国古代封建社会）的老百姓，也不可能概括个八荣八耻出来，除了传统的礼义廉耻之外，他们也就讲个宗教迷信了。

    考虑到六和寺的僧人对镇民们的先祖有恩，再加上这些年来镇中基本风调雨顺……因此，镇民们就打算为寺庙做点什么，一是报答寺中僧侣的恩情，二也是感谢神明多年来的庇佑。

    于是，四十年前，在当时的荷月镇镇长和六和寺方丈的协商下，镇民筹了一笔善款，准备用这笔钱将寺庙彻底翻修一遍，并为庙中的诸多佛像重塑金身。

    这本是一件好事。但事情的结局，却出乎了所有人的意料……

    …………

    整修六和寺那么大的寺院，是一个耗时很长的大工程，需要大量的工匠和劳工。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>光凭荷月镇上的人力。显然是不够的。好在……工程款还比较富余，因此，负责工程的工头就从荷月镇周边的乡镇募集了不少人手来。

    那一年，来修葺寺院的工人中，有一名来自外乡的中年石匠。此人姓张。单名一个恪字。虽然爹娘给他取了个挺稳重的名字，但张恪的性格好像和名字正相反。他非但不怎么恪慎，还特别得毛躁轻浮，好多管闲事。

    四十年前的某一晚，张恪在镇中酒坊多喝了几杯，借着酒劲儿，他竟是突发奇想，欲往那六和寺中的“石院宝塔”中一探……

    说起那石院宝塔，确是个相当神秘的所在。六和寺中自古以来便有一条铁律――除了方丈本人，任何人不得进入寺中石院。更不能踏入石院中的宝塔半步。

    在寺庙翻修前，方丈就曾再三叮嘱过镇长，切勿让任何人靠近那石院。而镇长……也切实地将方丈的话转达给了所有参与修缮工作的工人。

    说句实话……这事儿在工人们看来，其实没什么大不了的。若是尼姑庵的话……你说有个禁地什么的，人家兴许还有点儿窥探的兴趣；但这和尚庙里的禁地……不进就不进了呗，难道你还指望摸进去能捡到修真法器或者绝世秘籍么？

    但偏偏就是有那么个人，好奇心特别重……那就是张恪。

    这货是典型的中二病久治未愈转终生绝症，而且个性属于那种两碗黄汤下肚就智商下线、狗胆包天的类型。你越是不让他去的地方，他偏要去……去了以后回来胡乱吹嘘一番，在同行们面前充一充好汉也是极好的。

    但我们都知道。真正的英雄好汉……那多多少少都是有些过人之处的，是有“实力”的。

    有些人猛灌几斤老酒之后，还可以摸黑走山路，并徒手干掉一只凶恶的国家一级保护动物；而有些人猛灌几斤老后。也可以酒摸黑走山路，但最后就脚一滑跌死在了山沟沟里。

    以张恪过去那几十年人生中的表现来看……他铁定属于后者。

    所以他这一去……便是活不见人、死不见尸。

    …………

    那天晚上究竟发生了什么，只有极少的几个人知道，外人只知……那晚以后，再也没人见过张恪的踪影。

    数日后，镇长给出了一个说法……张恪醉酒后误入山林。被野兽所食、尸骨无存。

    而这个说法……自然是不能让张恪的家人们满意的，他们很快就闹到了官府。

    荷月镇第一任的正式行政官员，是在建镇后的第十五年、由朝廷派来的使者所任命的；而那个被任命的人就是当时在任的镇长。很明显，对于这种偏隅小镇的管理，朝廷不是很重视，无非就是走走形式罢了。主要目的是为了让这个镇子正式归入国家编制，方便收税。

    再往后，镇上就有了比较正式的衙门，法律也从原本那种约定俗成的“村法”被替换成了朝廷颁布的法典。不过大体上，此镇还是一种“自治”的状态，绝大多数官员都是本地人。

    张恪一案案发后，其家属当然不会傻到来荷月镇本地告状……因此，他们直接就去找了更上一级的衙门。

    而官府那边……确实也派人来调查了。

    此案勘察的过程，在外人看来可说是五里雾中。虽有许多坊间传闻流出，但内容却是众说纷纭、真伪难辨。

    唯一可以确定的是，那位办案的官员态度一波三折――从一开始一副“誓要伸张正义、目不容沙”的姿态，到“态度冷却，疑虑重重”、再到后期……他谈论案情时已经是一种“闪烁其词、少言寡语”的状态了。

    与此同时，那些办案的捕快们，也在有意无意间对外道出了一些令人毛骨悚然的怪诞言论……大概是说，“那石院宝塔里，镇着些‘不干净的东西’，张恪这厮自寻死路，只怕已是魂飞魄散了。”

    简而言之，历时一个月，此案终于了结。而最终的结果是……由官方出面调停，让寺院给张恪的家属一笔钱，说是赔偿也好、封口费也好……反正此事到此为止。张恪的家属要么选择拿钱，并把“被野兽所食、尸骨无存”的说法照单全收；要么……钱也没有，说法也没有。

    这样一来，当事人家属也只能选择息事宁人，这事也就告一段落。

    然……当时的人们肯定没有想到……这个案子，已为四十年后的一场灭顶之灾埋下了引子。

    …………

    “嗯……果然好阴森啊……”来到六和寺的寺门前时，王叹之仰头看向那高大的铜门，口中轻声念道。

    他说话的声音很轻，并不是担心被远处的什么人发现，只是由于心里发虚，所以本能地压低了嗓门儿。

    “本以为镇里的臭血已经够多了，但和这里一比……简直是小巫见大巫。”站在小叹身旁的小灵则是掩住鼻子嘀咕了一句。

    此时，距离剧本开始大约过了半个小时。小叹和小灵二人是在向六和寺前进的路途中相遇的，直到抵达这里为止，两人都没有发现周围有其他玩家活动的迹象。

    以他们俩的侦查专精而言，被人暗中跟踪的可能性是极低的；而假如有人在他们之前就抵达了此地，八成也会被他们捕捉到痕迹。因此……基本可以断定，他们是最快来到六和寺的两名玩家。

    当然了……也不能排除有人一进剧本就被安置在了寺庙内部的可能……

    “咱们……怎么进去啊？”小叹在大门前想了几秒，便转头问道，“是敲个门试试，还是直接破门而入？或者……直接从墙上翻进去？”

    小灵闻言，想了几秒，然后默不作声地上前两步，抓住了大门上的铜把手。

    吱呀――

    她稍一用力，那硕大的门扉就被推开了。

    “诶？”小叹愣了一下，问道，“你怎么知道一推就能推开啊？”

    “我不知道啊。”小灵耸肩道，“我只是试试而……”

    她这句话没能说完，因为在最后那个“已”字出口之前，便有一团血雾从门中赫然卷出，将小灵整个人迅速裹住、往门里拖去……

    一秒后，小叹本能地冲上前去，想要拉住小灵的手，但此刻……那团血雾已经把后者完全拽进了门里。

    嘭――

    当惊愕的表情浮现在小叹的脸上时，其眼前的大门……已经猛然地……重新关上了。(未完待续。)<!--2074+daqxius+12937559-->
------------

第897章 雾中鬼魅

    readx;

    惊愕过后，涌现的却并非是慌乱。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    有些人在极端的压力下会崩溃，但有些人……则会觉醒。

    当小灵被攫入门中的那一刻，王叹之就没有垮掉，相反，他的惊吓值急速下降，思维也飞速运转了起来。

    一秒后，他又上前了两步，抓住门上的铜把用力前推。

    但那大门……纹丝不动。

    “不对劲儿……”小叹即刻开启【鹰眼视界】进行观察。这不开不打紧，一开他就发现……不止是这寺门，整座寺院都被一种肉眼难见的氤氲鬼气所笼罩着。由此可见……就算他现在选择翻墙，一样也是进不去的。

    “原来如此……”小叹念道，“按理说这门是推不开的，小灵能推开它，想必是‘门里的东西’故意为之，说白了……就是陷阱。”

    念及此处，他心神一动，半秒不到，其灵能武器【叹】已然在手。

    接着，王叹之二话不说，挥臂连斩。依靠着武器的特效“炎噬”，他愣是在那大门上又切出了一个长方形的“门洞”来。

    随着那块被切割下的、厚实的门板倒下，一股浓郁的血臭也从门内涌了出来。

    但此刻的小叹根本不在意这些，他的精神全都集中在如何去救回小灵这件事上，这种嗅觉层面上的不适完全可以凭意志力无视掉。

    “一定还没跑远……在哪儿呢……”小叹毫不犹豫地穿过三门殿（亦称“山门殿”，即佛教寺院的大门。通常都是三门并立，故而得名。另有一说，三门寓指“空门、无相门、无愿门”，即“三解脱门”。），口中还念念有词。

    他保持着鹰眼状态，视线高速扫过门后的大院。很快……他就发现了方才的那团血雾。

    由于被挟在雾中的小灵始终在奋力挣扎，导致那团雾的移动受到了很大的影响；因此。(www.QiuShu.cc 求书小说网)在小叹破门而入的当口，那血雾堪堪挪到了殿前的香炉旁。

    叱——

    疾响起，身影出。

    王叹之箭步一踏，势若电光，晃眼间便已绕到血雾前方。

    “站住。”冷若冰霜的言语，坚定肃杀的眼神，竟让那挟持着小灵的怪物一时不敢动弹。

    短暂的对峙后，血雾消散。

    却见……在雾中，出现了一名极其美貌的女子。

    此女子，生得是肤若凝脂。面似桃花；皓齿明眸，丹唇如樱。其凄白的脸上透出淡淡的红晕，五官更是精致得让人挑不出任何瑕疵。

    她穿着一身红衣，宛如待嫁的新娘。纵是那衣裳不怎么显身段，她那身姿一样显得襛纤得衷，修短合度。

    “呦~这是哪里来得小哥呀~生得还真是俊俏呢~”那女子“显形”后，以单手掐住小灵的脖子，侧过身来，用一双美目将小叹上上下下给打量了个遍。“你找奴家……所为何事啊？”

    王叹之冷冷望着对方，沉默了数秒……

    通过鹰眼视界，小叹赫然发现这是一个很强的怪物（因【丧钟之影】的特效，【鹰眼视界】的效果被提升为了s级）……至少也是小boss级别。所以，在这几秒间，他已经做好了全力以赴的战斗准备。

    数秒后，他回应了两个字：“放人。”

    “呵……”那女人柔媚地一笑。“怎么……这丫头莫非是小哥你的情人么？”

    “是。”小叹又给出了一个言简意赅的回应。

    这一秒，所有正在观看直播的单身狗都受到了大量的真实伤害……

    “这样啊……”那女人微微偏过头，装模作样地看了小灵一眼。“仔细瞧瞧……这丫头也是挺水灵的，跟你蛮般配的嘛……呵呵……”她阴恻恻地一笑，“却不知……若是她没了这张脸皮……你是否还会钟情于她呢？”

    话音未落，异变陡生！

    但见，那女人的一张樱桃小口竟在一秒间豁开、张大到了一个令人匪夷所思的尺寸。而她的脸，也在这一瞬因扩张的嘴部而变得丑陋可怖、不成人形。

    “呷——”她张开了血盆大口，一口就朝小灵的面部咬了过去。

    而此刻的小灵，根本无法对这次攻击做出有效的抵抗……因为当小灵被卷入血雾时，状态栏就已显示她中了一个debuff；除非对方肯主动放开她，否则……她一不能从行囊里取东西，二不能开技能。

    再者，小灵的近战体术本就较差，论蛮力绝不是这boss级怪物的对手。因此……这会儿她也只能硬扛这啃脸攻击了。

    不过……王叹之是不会让这事儿发生的。

    虽然那怪物的攻击很突然、速度也很快，但小叹的反应和动作都更快一筹。

    【名称：狼之魂-速度】

    【类型：其他】

    【品质：完美】

    【特效：当这件魔导器在你的行囊中时，你可获得狼之魂的一项特殊能力。】

    【备注：该物品每十分钟可发动一次，每次消耗300体能值。在发动后的三秒内，可以让使用者的速度提升为原本的三倍。】

    这个魔导器，是小叹从黑胡子的宝藏中拿到的第二件“宝物”。这等于是让他得到了一个额外的技能，而且这个技能是不占技能栏、且百分之百可以发动成功的。

    当然了，由于是物品效果，所以这个技能不归于任何专精，也不会享受【丧钟之影】的效果加成。

    呼——

    霎时间，劲风乍起，只见王叹之身形骤然模糊，化作一道虚影，掠向了怪物的所在。

    叹锋过处，黑炎一纵。

    瞬息之间，那怪物的头颅直接就从中间被一分为二，唇线上方和下方的两部分被完全分开。

    眼瞅着她那大半个头都飞离了出去，那自然也就不可能再把嘴给闭上了……

    同一时刻，小灵顿觉身上的压力一轻，这无疑是debuff已经被解除的征兆，她当即拧身一推，摆脱了怪物的钳制。

    紧接着，那怪物的身子就顺势栽倒在地……这也是意料之中的事情，因为在其身未倒下之前，魂就已经没了。

    “没事吧？”小叹收招回头，关切地问了小灵一句。

    “还好啦……”小灵应了一声，接着便有些郁闷地接道，“不过……真是失态啊，一个失误……差点儿就死在了怪的手里。”

    “这不是你的问题吧……”小叹接道，“以生存模式的标准来衡量，这个剧本的难度应该已是团队噩梦级了，所以才会出现这种几乎没有征兆的开门即死事件。”他顿了顿，朝地上那怪物扫了眼，“别看我杀掉她好像挺轻松的样子，其实她非常强……”

    在他说这话的同时，那怪物的“尸体”正在缓慢地化为血水、并渗入了地面的石板缝隙中……

    “我知道。”小灵很快接道，“无论力量、速度、或是能力……这家伙都已经赶上一般剧本里的.oss了。”她说着，好似想到了什么，又嘀咕了一句，“而从她仅有的几句台词以及表现来看……性格也有够恶劣的。”

    “嗯……总之，接下来咱们得更加小心一点了。”这时的小叹，已在不知不觉中恢复了平常那温和有礼的呆萌状态，那一身狂霸酷拽的气质随之烟消云散。

    “哼……稍微救了我一回说话就嚣张起来了啊~”小灵对小叹做了个鬼脸，吐了吐舌头，随即接道，“那这回你走前面。”

    小叹吞了口唾沫，毫不掩饰地在脸上显出了恐惧的表情：“呃……但是……我怕鬼诶……”

    “呵呵。”小灵干笑了两声，“那你说让谁带路咧？”

    这本来不是个问题，但小叹真的去思考了，而且他还真就想到了一个主意：“诶~有了！”说罢，他就两眼放光地从行囊里拿出了【狗哨】，并衔在了嘴里……(未完待续……)i1292<!--156+dbqgliuea+3846122-->
------------

第898章 尾随，埋伏，屠夫

    另一方面，六和寺山‘门’下。txt全集下载www.80txt.com,最新章节访问:. 。△，

    “队……队长？”当最终强袭看到先也为王的时候，他简直有点不敢相信自己的眼睛。

    因为他从未看到过先也为王呈现出眼前的这种状态……

    此时，尸刀一番队的这位队长，看上去竟是脸‘色’惨白、眼神恍惚；其行走的姿态也是步履蹒跚、气喘吁吁。而在他身后百余米之外，还跟着影影绰绰一大片正在“飘行”的鬼影。

    “呼……行了……什么也别问了……快……先用医疗技能帮我止血，要彻底止住！”先也为王来到队员跟前时，一边狼狈地喘息着，一边提出了这个要求。

    “呃……哦……”最终强袭虽有些疑‘惑’，但还是应声照办了。

    说起来，最终强袭确也算得上是一个很有特点的玩家……他的所有专‘精’等级，全部都是b级。

    也就是说……他属于那种极为稀有的均衡型玩家。队伍里什么事儿都可以找他……‘肛’正面他不虚、玩远程他也能拿把枪出来点两下、灵术技能和召唤生物他也有那么几个、救死扶伤更是少不了他的身影……

    虽然他在哪方面都不突出，但他每个方面都还凑合。尸刀的光脑系统把这货的平均能力值列出来，结果是名列前茅的，于是乎他就进了一队……

    而在这个节骨眼儿上，先也为王最想遇到的队友也正是最终强袭，这种全能型的帮手在任何情况下都是可以派上用场的。

    “好了，全都止住了。”毕竟是医疗专‘精’b级的男人……借助医疗系道具和技能，不消片刻，最终强袭就把先也为王身上所有的出血点尽数搞定，保证是一滴血都不会再流出来了。

    但……

    “嗯……”先也为王沉‘吟’一声，回头望去，发现……远处那帮鬼魂的动作并未停止。“可恶……已经晚了吗……”

    “到底怎么了？队长。”最终强袭疑道，“什么晚了？”

    “唉……别走边说吧……”先也为王说着，朝山‘门’的方向使了个眼‘色’，示意队友跟上自己，随即就小跑着接道，“末日他挂了，这你已经知道了吧？”

    “是啊……剧本开始不到五分钟，我就看到团队栏里少了个活人……”最终强袭回道。

    先也为王摇头叹息，接着说道：“末日……是被疯不觉干掉的……”

    “哦……”最终强袭闻言，立刻‘露’出了一副“原来如此”的表情。就仿佛“疯不觉”这三个字一出现在句子里，很多不合情理的事情就可以变得顺理成章了，而且连解释都不需要。

    先也为王见队友瞬间就接受了这个设定，便继续讲了下去：“姓封的（如今封不觉的现实身份已经不是什么秘密，很多人都知道他是小说家，也知道他的姓名和游戏里差不多）杀掉了末日之后，就爬到高处唱了首《山路十八弯》……”

    “哈？”最终强袭转过脸来，歪着嘴道，“真的假的？”

    “你觉得我现在有心情跟你开玩笑么……”先也为王虚着眼反问道。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “嗯……”最终强袭默然了。

    先也为王也是面‘露’蛋疼之‘色’：“其实呢……在听到歌声以前。我就先听到了枪声，也听出了那是末日的武器，所以在疯不觉唱歌之前就我就在往那里移动了。可惜，我赶到的时候末日已经挂了。于是……我就和封不觉‘交’了手。”

    “你竟然还活着……”最终强袭这句话显然是没过脑子、脱口而出。

    “喂！”先也为王喝道，“什么话啊？见了他就死，那我们认输算了！”

    “不……我不是那个意思……”最终强袭有些尴尬地回道，“那啥……总感觉今天有点怪怪的……”

    先也为王听了这话。神情微变，接着，他立即凑到对方耳边低声说了句什么。

    “哦！对啊！原来是这样啊！”最终强袭听完队长的话后恍然大悟道。“我就说有哪里不对呢……原来是……”

    “是什么是！”先也为王眼瞅着那货就要把“‘药’”之类的字眼说出口了，赶紧打断道，“说话过过脑子！”

    经他这么一吼一提醒，最终强袭也意识到了自己的疏忽。一想到自己差点儿就在公开比赛里把工作室的黑幕给抖了出来，真是有点后怕……

    “呃……抱歉……”他赶紧为自己险些失言的事情道了个歉。

    “算了算了……下回千万注意点。”先也为王也不怪他，因为先也队长自己也很清楚，这种不经思考往外捅词儿的情况……无疑是“‘药’物失效”所导致的。

    长期使用对情绪和神经有干预作用的‘药’物，肯定是会有这种副作用的。由于他们的大脑已经习惯于在‘药’品抑制下的游戏状态，故使其自身的抑制机能也产生了相应的变化……一旦停‘药’，大脑势必得‘花’一定的时间去重新调整这种机制。而在调整完成前，尸刀成员们的语言和表情……基本就是“跟着感觉走”了。

    “总而言之……”先也为王很快就把话题拽了回来，顺着先前的内容接道，“和封不觉‘交’手后，我受了一定的伤，然后……他就逃跑了。”

    “可以啊队长！”最终强袭想当然地接道，“居然能把他给打跑了，那他肯定伤得比你还重吧？”

    “呃……”先也为王面‘露’尴尬之‘色’，“并没有……”

    “那他干嘛要跑啊？”最终强袭又问道。

    “起先我也想不通这点，但过了一会儿我就明白了……”先也为王用郁闷的语气回道，“这家伙……想让我充当‘活饵’……去吸引那些潜伏在‘阴’影里的怪物。”

    “就是那群远远跟着你的怪物？”最终强袭说着，还回头望了一眼。

    “没错。”先也为王回道，“一开始我以为这些怪很好对付，但我很快就发现……他们几乎是无敌的。”他顿了顿，“物理上的打击毫无作用，能量攻击也收效甚微……只有灵术技能对他们有效，但这个剧本又限制了技能的威力……我用出自己最强的灵术技能，也只能将他们‘逼’退一下而已。”

    “那……你试过甩掉他们么？”最终强袭又问道。

    “当然试了……”先也为王回道。“能甩的话我早就把他们甩掉了……”他说这话时，眼中明显闪过了一丝恐惧之‘色’，“虽然那些鬼魂飘行的速度并不算快，但无论距离拉得多远，他们都会不不间断地沿着最短的直线向我移动，而且他们还能穿越障碍物……”

    “可他们为什么偏偏要来追你呢？”最终强袭疑道。

    先也为王回道：“据我的观察和推测……他们应该是寻着我身上的新鲜血腥味过来的。这也是为什么……疯不觉要在我身上制造那么多非致命的外伤。”

    “哦……”最终强袭点点头，“可现在你已经不流血了，他们为什么还在……”

    先也为王又一次打断了队友：“自然是因为我全身的衣服都已经被血浸透了啊……”他苦叹一声，“唉……所以我才会说‘已经晚了’。”

    “那……接下来该怎么办？”最终强袭接道。

    “还能怎么办……只好加快行动的节奏、争取不要在一个地方逗留太久就是了。”先也为王回道。

    他们二人说话之间，已然从山脚一路行到了六和寺的寺‘门’前。

    “切……被人捷足先登了吗……”看着‘门’上的缺口。先也为王不快地念叨了一句。

    “有没有可能是非口他留下的痕迹？”最终强袭接道。

    “嗯……”先也为王想了想，“也不是没有可能……”说着，他又用惴惴不安的目光回望了一眼从山脚下慢慢‘逼’近过来的、那憧憧的鬼影，“反正……从片头cg判断，这剧本的关键信息很明显就藏在六和寺中的宝塔内。所以……不论敌我，所有人可能都在往那里赶。”他话锋一转，“有人在前面开路，也未必是件坏事……”

    说罢，他就朝队友使了个眼‘色’。然后自己率先跨入了‘门’‘洞’中；最终强袭迟疑了半秒，也就跟了进去。

    …………

    同一时刻，数百米外，鬼影群后方。

    “很好……终于是进寺了呢。”封不觉双手‘插’袋。步履悠然地跟在那大群的鬼魂后方，缓缓向寺庙移动着。

    当然了，他还是有意识地跟前面的怪物们保持了一定的距离，以避免受到那帮家伙自带的“血液腐蚀光环”的影响。

    “你什么时候学会‘操’控剧本中的怪物了？”这时。忽有一个熟悉的声音从觉哥身后响起。

    封不觉不用回头也知道那人是谁，其一，他听得出若雨的嗓音；其二。能如此安静迅速地来到其身后的人，在整个游戏里也是不多的。

    “我可没法儿‘操’控他们。”下一秒，封不觉便头也不回地应道，“我只是掌握了他们的行动规律，并加以利用而已。”

    “听起来……这些鬼魂在你眼里和动物差不多。”若雨说着，加快了脚步，上前与觉哥并肩而行。

    封不觉没有回应这句话，他只是微笑着看了若雨一眼，接道：“话说……你是正巧赶到的呢，还是已经在这附近埋伏许久了？”

    “我的传送坐标就在这儿。”若雨回道。

    “所以就是埋伏了很久咯？”觉哥接道。

    若雨回道：“是啊……不过等了半天，等来的是小叹和小灵。”

    “哦？”封不觉紧接着抛出了两个问题，“什么时候的事？你没有跟他们接触吗？”

    “他们大概是在六七分钟之前上山的吧。”若雨回道，“我等在暗处没有出声，想看看他们是否被跟踪了。”

    “结果……”觉哥示意她说下去。

    “结果我就等来了尸刀那两位。”若雨接道。

    “那又是为什么没拿他们开刀呢？”封不觉问道。

    “因为我很快又看到了一大群正在向他们移动的怪物，以及‘混’在其中的……”若雨转头看向了觉哥，沉声接道，“……你。”

    她说到这儿，停顿了两秒，再道：“既然你尾随其后、没有动手，那一定就是有什么打算……这样想着，我也就随他们去了。”

    “呵呵……‘挺’聪明的嘛。”封不觉笑道，“没错……我留着那位先也队长，主要是想把他当小白鼠用。在刚才的二十分钟里，他已经替我对前面那些‘动物’做了很全面的测试，且听我慢慢跟你说明……”

    “慢着……”若雨打断道，“在说这些技术‘性’的信息之前，还是先把策略方面的事情说定吧。”她目光微移，并接道，“除了刚才上去那两人，尸刀还有两名队员，如果你打算上山的话，那我觉得……我应该继续留下来埋伏。”

    “不必了。”封不觉否定了若雨的提议，并解释道，“剧本一开始我就干掉了那个叫末日强袭的，因此……除去方才那两人，他们就只剩下一名队员而已了。”他微顿半秒，再道，“另外，通过cg的俯拍画面，我已大致估算出了这个荷月镇的面积，再结合你提供的信息，我推测……剩下那位叫‘非口为王’的仁兄，十有**是被直接传送到了六和寺的内部。”

    “那还有‘十之一二’是……”若雨顺势问道。

    “比方说……”觉哥笑着列举道，“……他被系统分配到了距离寺院极远的镇外荒地里；他一个人在地图某处溜达时莫名死亡了；他在有着明显标示物（在荷月镇中所有的‘露’天地点都能望见六和寺所在的那座山）的前提下‘迷’路了；他觉得前往六和寺不是个好主意，所以去了别的地方等等。”他一口气说完这些，笑道，“诸如此类的‘假设’统统加起来……其可能‘性’占了十之一二吧。”

    若雨听了这有理有据的推论，用不置可否的语气应道；“好吧，我跟你上山。”说罢，她又抬眼看了看前方的鬼魂们，“你接着说他们的行动规律吧……”

    …………

    另一方面，六和寺，香积厨（具有一定规模的寺庙的厨房）中。

    此时，尸刀一番队的最后一名成员――非口为王，正蹲在一个墙角里，瑟瑟发抖地看着眼前恐怖的景象。

    但见……一个猪头人身的怪物，正在灶台上生火烹食。

    而他煮的东西……是一锅“用料独特”的‘肉’汤。,<!--29595+dsuaahhh+31909373-->
------------

第899章 厨房内外

    汪~汪汪~

    一声声尖细、频繁、且欢快的狗叫声……在气氛压抑可怖的寺庙中响起，产生了一种说不出的违和感。txt下载80txt.com

    这只吉娃娃（虽然每次召唤出的品种都是随机的，但会出现这种小型犬，八成是“技能受限”所致）自然不是凭空冒出来的，而是小叹用【召唤术小狗】召出来的。

    作为一个十分基础的召唤系技能，它所创造出的召唤物肯定不具备太高的智能或战斗力。不过，在这种随时可能遇到“开门杀”的剧本中，让小狗去“踩雷”无疑是颇为高明的策略。

    眼下，小叹和小灵就利用这只吉娃娃快地将六和寺的天王殿、罗汉堂和西侧配殿都探了一遍。他们没有进行非常细致的搜索，只是确定了这三个地方有没有即死事件或是怪物存在。

    他们的计划是……在召唤生物的持续时间（8分钟）结束以前，尽可能多探几个地方，等小狗消失以后，再回头去仔细勘查一遍。

    可惜，由于剧本削弱了主动技能的效果，小狗的持续时间还没到八分钟就消失了……纵然二人已经争分夺秒，仍是只探了三个区域而已。

    而在那只吉娃娃消失之前，小叹和小灵刚好来到了香积厨的附近……

    “诶↘t？你闻到了没有？”小叹的嗅觉颇为灵敏，在距离厨房几十米的地方就闻到了从屋里传出的气味。

    “比起气味来……”小灵回道，并抬手指了指高处，“烟囱里冒出来的烟更容易被察觉吧”

    “嗯……在这种情况下，居然还有闲情逸致在厨房里生火做饭……”王叹之摇头晃脑地念叨，“莫非……是觉哥？”

    “你是觉得……”小灵适时地吐了个槽，“除了团长之外，这种事其他人干不出来是吧……”说着，她就从行囊里取出了一瓶红酒。“无论如何……我放只蝙蝠进去一探便知。”

    话音未落，她也动了自己唯一的召唤技能……

    【名称：召唤术吸血蝙蝠】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：召唤】

    【效果：召唤一只吸血蝙蝠为你作战（冷却时间2o分钟，存在时间5分钟，同一时间最多存在1只吸血蝙蝠）】

    【消耗：灵力值2，至少5o毫升的红酒】

    【学习条件：等级1o，学习后将开启召唤专精】

    【备注：它的攻击或许不会造成太严重的损伤，但也足以在目标身上留下伤口；天生的声波能力让它拥有相当出色的闪避能力，无论飞行道具还是直击都不易命中它；需要注意的是……如果它离开了你的视野，且暂时没有得到明确的指令。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>那么它会主动去攻击距离自己最近的恒温动物。】

    和小叹一样，小灵的这个技能也是为了开启召唤专精、顺带刷刷专精的熟练度才去学的。不过……虽然同为基础召唤技，但小灵的召唤生物要比小叹的更强一些，因为她这个技能是要用到【红酒】这种颇为昂贵的消耗品才能动的，而不像小叹那样买一个【狗哨】想召多少次都行。

    “可是……你让蝙蝠从窗户飞进去乱咬，我们还是不知道屋里的究竟是谁啊？”小叹问道。

    “笨啊~”小灵敲了一下小叹的头，“蝙蝠认不出人，人还认不出蝙蝠吗？”

    “哦！对啊！”经对方一提醒，小叹便意识到了。“觉哥是认得你的召唤生物的，如果屋里的是他，那他自然会回应我们。”他顿了顿，“而假如屋里的是别人……这只蝙蝠没准就能引蛇出洞了。”

    “没错。”小灵应道。“所以嘛……”她一边念道，一边就指挥着那只土褐色的大蝙蝠飞向了厨房的窗户。

    此时，那扇窗无疑是开着的状态。毕竟这种古建筑里也不可能装有排风扇或者抽油烟机之类的玩意儿，就算有个烟囱在。关窗做饭也是很容易死人的。

    啪呋啪呋啪呋……

    别看是低等级召唤物，那吸血蝙蝠的飞行度还挺快，只是其飞行的动静略有点大、扇动翅膀时出的声音比较明显。

    大约过去了七八秒。这只召唤生物便飞入了香积厨中。

    然后，它就再也没出来……

    …………

    同一时刻，厨房内部。

    “哼……我就说怎么会有这种自动送上门来的配料呢……”奥因克看着被自己捏碎在手中的蝙蝠迅化为了白光，便冷笑着念道，“原来是召唤生物吗……”

    听到“召唤生物”这四个字时，蹲在角落里的【非口为王】两眼一亮，被恐惧和绝望所包围的他，好似又燃起了一丝希望。

    说起来……这位曾在s2预赛中成功地与【醉卧怅然】打成同归于尽的同学，也算是尸刀年轻一辈中的精英了，说他是尸刀版本的吞天鬼骁也不为过，但是……在这个剧本里，停药的他可说是狼狈到了极点。

    剧本一开始，非口为王就成为了唯一一名直接被传送到六和寺内部的玩家。这种境遇……处理好了是优势，处理不好则会相当糟糕。而非口为王的情况，很明显属于后者……才一分钟不到，他就不小心触了一次波ss级的战斗事件。

    和小叹他们遭遇的“红衣女子”相比，非口为王遇到的那个小波ss简直能用“难以直视”来形容……

    容貌方面，他顶着一头不长、也不直的黑色乱，枯槁蜡黄的脸色和忧国忧民的长相……让人过目难忘。

    身材方面，他有着成年人类尺寸的躯干、和霍比特人规格的四肢；如果说驼背是他为人谦虚的表现，那么咽细如针、口大如炬、腹鼓如山这三种特征……无疑代表了他的人生态度。

    穿戴方面，他那赤膊的上身和光溜溜的脚丫上沾满了血污、泥土和屎（大概），这种无法复制的、行为艺术般的妆点方式……简约，却不简单，高端，却不高调。腰间一条草叶树皮藤织小短裤，彰显出难以掩盖的不羁个性和野性气息，给人一种想跪在他面前都没有用勇气抬头睁眼的压迫感。

    综上所述……这货基本就是个魔化版的畸形原始人。

    但我们都明白一个道理以貌取人（怪）是不对的。近年来，越来越多的研究显示……战斗力和长相其实并没有什么直接的关联，既帅（美）又强的那些家伙无非是比别人多一个先天嘲讽的种族天赋而已。

    非口为王也没有小看这个猎奇物的意思，一开始就拿出了全力来对战。但是……“技能受限”是个很大的问题，再加上对方确实是个硬手，极其不好对付……于是，这一人一怪在六和寺的大雄宝殿里斗了许久。直到十多分钟前，非口文王才堪堪险胜。

    而正当他从战斗中脱离出来，准备坐下喘口气的时候，二师兄……哦不……是奥因克……就突然出现了。

    之后的事情，两句话就能概括清楚奥因克轻而易举就制住了非口为王，把他带回了厨房……准备让他尝尝“肉汤”。

    “怎么了？”眼下，奥因克刚把他的料理置入汤锅中。别看他是背对着玩家的，对方的一举一动他可是清楚得很，“得知附近有其他异界旅客在，你就觉得局面会有什么转机吗？”

    “我……”非口为王闻言，迟疑了两秒，随即强行摆出镇定的姿态，不卑不亢地回应道，“……我听不懂你在说什么。”

    “哈！”奥因克干笑一声，“我还是头回听到有人用如此生硬的语气说谎。”

    这句话出口后，非口为王没有进一步回应。

    奥因克见他不回话，便接着说道：“也罢……既然你觉得依靠他人能扭转形势，那好……”他说着，放下了手中的木勺，并盖上了锅盖，“我这就去把对方请进来。”(未完待续……)<!--7956+d8z1w+2165395-->
------------

第900章 干了这碗

    放出吸血蝙蝠后，小灵和小叹便一同躲到了一处建筑物的阴影中，静静地观察着厨房那边的动静。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    才一分钟不到，厨房的门便被“人”打开了，结果从中走出了一位猪头人身的彪形大汉。

    正当两名玩家准备悄悄地讨论一下该如何应对这状况时，突然……

    “二位……”瞬息之间，奥因克便出现在了小叹和小灵的面前，淡定地开口问道，“跟我到厨房里来聊聊如何？”

    这突如其来、始料未及的变故，让两名玩家的惊吓值陡然飙升；奥因克是如何发现他们的，又是如何移动到他们面前的……他俩完全想不明白，此刻他们唯一能确信的就是……这个npc强得离谱。

    “如果我们不想去呢？”小灵没有明确地拒绝对方，而是试探着问了一句。

    “哼……”奥因克冷笑一声，接道，“虽然我刚才那句话的内容好像是在提问，但我并不觉得你们有选择的余地。”他顿了顿，“当然了，如果你们执意要拒绝我的话，我会建议你们先考虑一下‘能不能’，而不是‘想不想’。”

    “呃……那个……”无论从对方的身手、气势、或是语言上，小叹都强烈地感觉到了……此处得怂一怂，“我看……”他压低了声音对小灵道，“咱们还是去吧……”

    “行~行~”小灵拉长了音调，摇头叹道。她心里也清楚，假如不照这个npc的话做，接下来很可能又会迎来一次即死事件，而这次……恐怕是没有什么挽回余地的了。

    于是乎，他们二人颇为无奈地跟着奥因克走向了香积厨。

    几十米的距离，抬脚就到……

    一进厨房大门，小叹和小灵就看到了蹲在墙角的非口为王，三人的视线交汇后，各自心中都添了几分狐疑。

    “看来我们不是第一批被请进来的啊……”小灵看着非口为王念叨了一句。随即又瞥了眼灶上的汤锅，问道，“你的队友们……该不会都被他给煮了吧？”

    “他煮的……是我刚才打死的小boss……”非口为王瞪着地狱前线的两名对手，强行摆出一副强硬的态度回道。“哼……要不是我之前和那小boss缠斗了许久，也不至于被他给擒住……”

    他这句话刚说完，小叹就接着问道：“诶？我看你的行动好像也没有受到什么限制啊？”他抬手指了指奥因克，“二师兄刚刚跑出来抓我们的时候，你干嘛不跑啊？”

    “废话……跑得掉我会不跑么？”非口为王冷哼道。“那家伙的速度快得跟瞬间移动一样，我怎么……”

    “我说……你们俩……”这时，奥因克有点儿听不下去了，出言打断道，“一口一个‘二师兄’、‘那家伙’的……太没有礼貌了吧？”他微顿半秒，补充道，“我的名字是‘奥因克’……给我记住了。”

    “哦？”听到这里，小灵恍然大悟，“原来你就是奥因克啊。”

    关于这位猪头哥的事情，封不觉和黎若雨很久以前就跟队友们提起过（在游戏初期。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>大伙儿经常会比较详细地讨论一些剧本中遇到的人物或事件、以分享通关经验）。后来，在觉哥经历了怪物王国的雪松郡医院剧本后，他便得知了奥因克是唯一性的数据的事情，因此他又跟队友们提了一次。

    小灵的记忆力非常不错，纵然她没有亲眼见过这个npc，但听到其名字以后，她立刻就想起了自己曾听到过的、有关奥因克的各种描述。

    “嗯……这名字是有点儿耳熟呢……”另一边，小叹也想起了什么，轻声念叨了一句。

    “听过我的名号也没用……”奥因克对此却是不以为然，他接着道。“……到了这儿，就得照我的规矩来。”

    “什么规矩？”小灵顺势问道，“‘这儿’又是什么意思？是指六和寺吗？还是指荷月镇？这里到底发生了什么？”

    “呵呵……”奥因克笑了，“你的这些问题……”他扫视了非口为王一眼。“……那个小子先前全都问过了。”他摇头耸肩，“我就先说规矩吧……”他打开汤锅，用一个大勺在里面搅拌了几下，“想让我回答你们的问题，首先要喝过我的汤才行。【\网 w ww.aixs】”

    “哈？”小叹愣了一下，虚着眼道。“这规矩……好像还挺客气的嘛……”

    “哼……你要是见过那个小boss的样子……就不会这么说了。”非口为王用颇为怪异的语气在旁应了一句。

    …………

    话分两头……

    同一时刻，六和寺方丈室门前。

    “呼……注意了……我要推门了……”先也为王站在门前深呼吸了一次，并回头提醒了一下队友。

    “放心，我掩护你。”站在队长身后不远处的最终强袭回应道。

    尸刀这两位毕竟也是职业玩家，探索时的思路还是很明确的。他们进寺之后，二话不说……直奔六和寺中心的石院宝塔；由于小叹已经打通了寺庙的入口、并清理掉了守在三门殿后的红衣女怪，所以先也为王和最终强袭基本是毫无阻滞地抵达了目的地。

    但是，到了石院以后，他们就发现石院入口处的大门是封住的，需要【石院的钥匙】才能打开。据先也队长推测……这种地方的钥匙九成九在方丈手上，于是，两人就一路摸到了方丈室来……

    “好，推门后假如有情况，你就……”先也为王一边说着，一边已将手搭在了门上。

    没想到……

    “啊――呃――”

    忽然，一阵阵催命的低吟声从他们身后的黑暗中传来，在这腥臭的、昏暗的、静谥的庙宇中……这声音显得无比扎耳。

    “切……果然追上来了。”先也为王这会儿有点惧极生怒的意思，讲话的语气和脸上的表情都显得比较冲。而他的行为……无疑也受到了这种心理的影响，变得有些鲁莽。

    “没办法了，你先进去找钥匙，我负责把这群怪物引开。”先也为王说着，就推开了方丈室的木门。

    门后，是深沉的黑暗。

    以及……

    “阿弥陀佛……”一道人影，轻诵着佛号。从门中缓缓行出。

    尸刀那二位反应也是不慢，甭管三七二十一，先往后大跳一步，摆出了戒备的姿态。

    两秒后。一个全身黑色僧袍，裹着猩红色袈裟的紫面僧人从方丈室中走了出来。

    撇开肤色不提，看面相，这和尚甚是年轻，而且容貌俊美。怎么看都不过三十岁上下，不像是能当上住持方丈的年纪。但他手中拿着的禅杖和身披袈裟的样式，都显示其身份并非一般僧人。

    “二位施主……”紫面僧人踏出屋门后，似笑非笑地看向了尸刀的二人，“此乃佛门清静之地……”他的视线看向了两名玩家手中已然在握的武器，“二位在此手执凶兵，意欲何为啊？”

    这名npc所说的这句话，显然藏着某种非常凶险的flag……假如回答得不好，结果可想而知。

    “这……”先也为王到底也是尸刀的一队队长，绝非有勇无谋之辈。即使没了药物辅佐，他也不至于栽在那么明显的陷阱上。因此，他经过了短暂的思考后，旋即换上一副和善的神色，抱拳拱手（刀还是握在手里的，没敢收起来）道，“这位大师，我和这位兄弟……不知为何遭到了恶鬼追杀，误打误撞方才闯入寺中。如有得罪之处……还望海涵。”

    “哦？恶鬼？”那紫面僧人听到这两个字，脸上的笑意更浓了。在昏暗的光线下，他脸上的阴影浮动闪烁，显得其神色诡异莫测，“施主是指……你们身后的那些吗？”

    其话音未落。确已有数个鬼魂穿墙而过，出现在了方丈室外的院子里。当先也为王他们回头看时，飘在最前方的几个怪物距离这边也只有十几米而已了。

    “是是……”先也为王赶紧应道，“不知大师能否助我们驱退那些鬼怪？”

    “呵呵呵……”紫面僧人荡漾地笑了，“施主说笑了，出家人慈悲为怀。既然二位已来到了这里，小僧又岂会坐视不理呢？”

    此言一出，两名玩家立刻交换了一下眼色，并松了口气。看起来……先也为王与这npc的交涉算是成功了。

    可他们万万没想到……对方的话还没说完。

    “小僧这就助二位……”下一秒，紫面僧人的笑容骤冷，“……早登西方极乐，免受这炼狱之苦！”

    …………

    视线回到香积厨中。

    此刻，三名玩家已在一张长方形的木桌前并排而坐，从左至右分别是古小灵、王叹之和非口为王。

    而那奥因克……正在灶边，往三个大碗里盛汤。

    但见那猪头哥十分麻利地就盛出了三碗量多料足肉汤，放到了一个木托盘上，并用单手托了过来。

    他把三个大碗分别放到了三名玩家的面前，然后就原地站定，双手交叉在胸前，用居高临下的眼神望着三人道：“三位……尝过了我的手艺，咱们再谈。”

    “呃……虽然我不想把话说得太明了，但是……”小叹一脸为难地看着面前的汤碗，嘀咕了半句。

    “这碗汤无论是看着还是闻着都非常可疑啊……”小灵把队友的后半句话说了出来。

    当然了，他俩的说法还比较委婉，非口为王则是直接言道：“什么‘可疑’……明明是‘恶心’……光是这样摆在我面前都快吐了。”

    非口为王的这个评价……还是比较中肯的。奥因克煮的这碗汤，色泽黑灰油腻，气味也是难以形容得难闻，说是黑暗料理已经算客气的了……非要类比的话，就是去煮一锅纯正的屎尿出来，恐怕恶心程度也不过如此。

    “哼……”奥因克对他们的反应不以为意，他微笑着接道，“嫌恶心，你们可以不喝。”

    “真的吗？”天真的小叹立即两眼放光地问道。

    “真的。”奥因克的回答干脆利落，“不过，不喝汤……不代表你们就可以离开了。”

    是个人就能听出来，这里有一个剧情分支……喝不喝这碗恶心的东西，在很大程度上将决定接下来的发展。

    就在玩家们对此进行斟酌的当口，忽然……

    吱――

    伴随着一声木轴滚动的响动，厨房的门竟从外面被打开了。接着，一道人影便出现在了门口。

    “卧槽？”

    这句粗口，显然不是出自任何一名玩家的口中，因为他们使用这种感叹词时是会被系统屏蔽的。

    所以，说出这两个字来的……是奥因克。

    “唷~好久不见啊。”封不觉微笑着看向猪头哥，并迈着轻快的步伐，走向了其余三人所在的那张桌子。

    “你小子怎么在这儿？”奥因克跟觉哥讲话的语气明显就不同了，总之就是一副很熟的样子……

    “这个嘛……呵呵……”封不觉说着，已走到了桌边，“一言难尽啊……”话还没说完，他就随手端起了非口为王面前的那碗汤，“让我喝口水慢慢跟你讲。”

    “卧槽？”这一回，是非口为王在心中惊出了这么一句。

    虽然小非对“疯不觉”这号人物的言行也是素有耳闻，但当觉哥真的出现在其面前，并且若无其事地端起一碗恶心到极点的肉汤就往嘴里送时……非口为王还是震惊了。

    咕嘟……咕嘟……咕嘟……

    封不觉仰着脖子，抖着喉结，囫囵吞枣一般将整碗肉汤一饮而尽。别说是汤了……连里面的肉、骨头、配料……全都被他吞了下去。

    这一下，不止是非口为王，就连小叹和小灵都被他吓愣了。

    而这，还不算完……

    哗啦啦――

    觉哥将汤碗里的东西喝得一滴不剩之后，还一甩胳膊，把碗朝地上一摔，俨然是一副绿林好汉喝结拜酒时的风范。

    那碗碎之声余音未消，封不觉就用袖口一抹嘴巴，看着奥因克道：“嗯，味道还不错，就是有点烫。”(未完待续。)<!--2074+daqxius+13064037-->
------------

第901章 六道凶灵

    封不觉说这句话的时候，眼神有意无意地瞥向了小灵。[txt全集下载wWw.80txt.com]后者当即就领会了队长的示意，朝其点了点头。接着，小灵就用手肘轻轻碰了碰坐在自己身旁的小叹。

    当小叹转头看她时，小灵已将自己面前的碗给端了起来，放到了嘴边……

    “我决定了！”小灵盯着那碗恶心无比的肉汤，一咬牙一跺脚，道了一声，“喝就喝！”

    话音未落，她就张开嘴、捏着鼻子……开始往自己喉咙里倒汤。

    小叹见状，自然也明白了小灵刚才轻触自己的用意，所以他也一咬牙一跺脚，用双手捧起了自己面前的汤碗，强忍住生理和心理上的恶心感，愣是把汤吞进了腹中。

    于是乎，在封不觉登场后的一分钟之内，奥因克盛出来的三碗肉汤就被地狱前线的三人给消灭干净了。而且，小灵喝完时，也学着觉哥的样子把碗给摔了；她一摔，小叹也就跟着一起摔。

    待那哗啦啦的摔碗声平息时，坐在一旁的非口为王方才后知后觉地意识到了什么……

    “不对啊……”看着一地的汤渣和瓷片，非口为王心中暗忖道，“这样一来……我岂不是想喝都没得喝了？”念及此处，他立刻就抬眼瞪向了封不觉，沉声喝道，“姓封的……你算计我！”

    “哈哈哈哈哈……”封不觉仰天长笑，“对啊~我就是算计你~”他用一种贱气逼人的神态回道，“你又能把我怎么样呢？”

    非口为王也不是省油的灯，觉哥的后半句话还没说完，他便已疾窜而出，扑向了灶台……

    然而……

    砰！

    下一秒，一记沉闷的猪蹄击体之声响起。

    奥因克瞬间出现在了灶台边上，一拳就把正欲伸手去掀汤锅盖的非口为王给打趴在了地上。

    “唔——可……”非口为王本想骂一声“可恶”，但他的话还没到嘴边，就发现自己胸中的下一口气没能提上来。很显然……奥因克这貌似朴实的一拳，远比他想象中要厉害。

    “真是放肆……”奥因克看着趴在地上、正努力将气喘匀实的非口为王。冷冷念道，“谁允许你去动汤锅了？懂不懂厨房里的规矩？”

    “说得好~”封不觉自说自话地插了句嘴，并站到奥因克旁边、单手叉腰，趾高气昂地指着非口为王道。“就你这样儿的，没个十年八年的想上灶？”

    “你闭嘴！”但奥因克扭头就朝觉哥喝骂了一声。

    “喂喂……我是在帮你说话诶。”封不觉一脸无辜地望着对方回道，“而且我没说错啊……”他立即就掰着手指头开始数，“洗一年厕所、洗一年盘子、洗一年菜、再切一年菜、配一年菜……”

    “去去去……”奥因克推了觉哥一把，打断了这无耻之徒的絮叨。“谁让你给我帮腔了？”他一边说着，一边抄起案板上的菜刀，在觉哥眼前扬了扬，“我告诉你，这也就是搁现在……要是换了五百年前，就我那暴脾气，敢插嘴……我一刀捅死你！”

    封不觉闻言，瞬时面露疑色：“五百年前啊……您那会儿用的不是钉耙么？”

    叮叮叮叮叮叮——

    觉哥的吐槽刚出口，奥因克手中的菜刀顺势就朝他砍了过去，其出刀快若疾风、势如奔雷……不过。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>觉哥也是早有准备，只见他旋身连退、毫发无伤，使得奥因克的砍击统统剁在了灶台上，发出了清脆的金属击石之声。

    “一段时日不见，你小子身手见长啊……”奥因克一轮攻击过后，也没有再续后招，只是停下手来对觉哥说了一句。

    “过奖过奖~”封不觉假惺惺地回道，“要说身手，还是奥兄你更胜一筹。”

    “哼……别跟我套近乎。”奥因克说着，就转过身去。朝着尚未起身的非口为王一刀劈下。

    这位尸刀的新星还没从地上站起来，就被干净利落的刀力劈断了后颈。人头滚落后不久，他也就化为白光消散了……

    “所以……这里的‘规矩’就是……”封不觉淡定地看着眼前的一幕，“没把你‘端出来的汤’喝下去……就得死是吧？”

    “那不一定。”奥因克拿着沾血的菜刀。走道洗菜用的石池边仔细冲刷，“‘打不过我’才会死……不是吗？”他顿了顿，“当然了，乖乖喝汤，也就不用跟我打了。”

    他们这几句话一说，基本上就把这里的各种事件和flag都解释清楚了。

    于是。封不觉的嘚瑟时间又到了：“瞧~我来得及时吧。”他看向两名队友，“我就知道奥兄的料理肯定是好东西啊。”

    “切……不就是‘看’出来的嘛……”小灵虚着眼，低声应了一句。不过她也没有再多说什么，免得暴露队长的情报。

    其实，以小灵的智谋，加上她对封不觉的了解程度，她自然已经推理出了刚才那些事的来龙去脉……

    首先，当封不觉走进香积厨的那一刻，他就已经用数据观察的手段直接‘看’出那些汤的作用了。

    随后，他就迅速拟定了战略，趁大家都还没回过神来……便抢先喝掉了非口为王的汤，强行给对方竖起了死亡flag……

    接着，喝完汤的觉哥就在第一时间给机敏的小灵使了眼色，让她赶紧拉着小叹把汤喝掉。

    这样一来……“奥因克盛出来的”三碗汤就全都没有了。

    就连那个“摔碗”的动作，也是封不觉计算好的……他早已想到，如果他们三人喝完以后桌上仍放着碗，那非口为王没准还能通过吃掉碗里的残渣来避免触发“没有喝汤”的死亡flag；但封不觉和队友们把碗这么一摔，非口为王的活路便也彻底断绝……

    虽然小非同学在看到地狱前线这三人的行为后也意识到了必须喝汤才行，但自己去动汤锅显然是不明智的举动……在这里，玩家只有接受“奥因克盛给你的汤”才行，自行去取那就是另一回事了，所以同样是死……

    “行了，别啰嗦了。”奥因克打断了他们，“我赶时间，有什么要问的赶紧问。”

    闻言，封不觉和两名队友只是稍微交换了一下眼色。便达成了共识。

    “镇子是怎么会变成这样的？”觉哥显然是与npc交涉的不二人选，所以他当仁不让地发问了。

    “前天夜里，有三个人进寺盗宝。”奥因克也不说废话，一开口就是正题。“他们杀死方丈，夺走钥匙，侵入石院的宝塔中，连破九九八十一道禅门禁印，导致‘六阖镜’破封而出。”

    “六和镜？”封不觉用疑问的口气将这三个字重复了一遍（因为发音相同。此时觉哥以为奥因克说的是“和”）。

    “一千多年前，有个妖道……”奥因克接着解释道，“此人法术高强、且阴狠歹毒……他竟用了数十年的时间，收集上万人的鲜血，祭炼出了一件大凶大恶的法宝……”他微顿半秒，“……那就是‘六阖镜’。”

    话至此处，奥因克已洗净了手上的菜刀，缓步走到了灶边，靠着灶台站定：“所谓‘六阖’，即是天地生灵。六道轮回。如今这‘六和寺’的‘六和’，是后人误读所致。”

    “那这‘六阖镜’（这会儿觉哥已知道是哪个字了）……”封不觉接道，“……又是如何被封入六和寺中的呢？”

    “简单地说……有个得道高僧舍己救世，和那个妖道同归于尽了。”奥因克回道，“后来，那个高僧的弟子们将其生前所用的法宝【迦叶石塔】安置于此，用重重封印将六阖镜镇入塔中，并且在宝塔周围建寺，以便后世传人可以世代看守此物。”

    “明白了……”封不觉点点头，转而问道。“嗯……再说说那三个盗宝者吧，他们都是什么来头？现在何处？”

    奥因克略微思索几秒，回道：“严格来说，那三个也不都是人……其中领头的那个。是当年那名妖道的徒孙，道号‘妙胥子’。这厮半人半妖，平时喜欢化身为年轻和尚的样子；他不但精通道术和妖法，还研究了许多禅宗的法门。”

    “哦……难怪那八十一道禁印也没拦住他……”听到这里，一旁的小叹摇头晃脑地接了一句。

    “那第二人……”奥因克随即又道，“……是个女人。是江湖人称‘红莺’的大盗。这是个非常古怪的家伙，以你们人类的角度来看，她无疑是个美女，而且她武功很高，也不缺钱财……但是，她偏偏喜欢做贼……”

    “偷窃癖吧。”小灵接道。

    “如果只是喜欢偷的话，可能是偷窃癖……”奥因克接道，“可是……她不止喜欢做贼，还喜欢做娼。”他耸了耸肩，“一个挥挥手就买下整座妓院的人，却主动跑去当最下等的娼寮，这不是偷窃癖吧？”

    “那就是【哔——】咯。”封不觉脱口而出地应道，只是他的话被系统屏蔽了，没人知道他说出了什么奇怪的名词。

    “是什么也无所谓了，反正她也已经被那边的小子杀掉了。”奥因克说着，转头看了看王叹之。

    “哈？”小叹愣了一下，两秒后反应道，“哦~就是那个穿红衣服的大嘴怪啊？”他挠了挠头，“呃……你确定那是人？”

    “她来盗宝时还是人。”奥因克回道，“不过……六阖镜破封后她就不是了。”

    “这个待会儿再说吧。”封不觉将话题带了回去，“先接着讲那第三个人。”

    “第三个人……叫鲁不服，是个以‘好吃’闻名的江洋大盗……”奥因克冷笑一声，朝灶上的汤锅看了一眼，“讽刺的是……现在他自己倒变成一锅肉汤了。”

    他的话就好似一针无形的催吐剂，让小叹和小灵的胃部感到了一阵难以言喻的不适。

    “当然了，人不是我杀的，是刚才那个叫什么什么为王的小子杀掉的。”奥因克道，“我只是不想浪费了素材而已。”

    “那种事怎样都好……”看起来，封不觉对吃了不服兄的事情毫不在意，他接着问道，“我关心的是他们盗宝时发生了什么。”

    “哼……几个搞不清状况的杂鱼，能整出什么好事儿来么？”奥因克摇了摇头，用无奈的口吻回道，“封印破除之际，六阖镜魔能现世，将整个荷月镇都笼罩在了‘血煞结界’之中，并召来了‘六道凶灵’；接着，整个小镇的人都在结界影响下迅速死去，而且他们死后仍在遭受血煞咒的折磨，无法超生；至于那三个倒霉蛋儿嘛……由于他们对那镜子的能力一无所知，导致他们在第一时间就被镜子摄住了魂魄，变成了凶灵的宿体。”

    “原来如此……”小叹点头道，“也就是说他们仨都被那什么‘六道凶灵’附身了？”

    “不，并不是附身。”奥因克应道，“所谓‘六道凶灵’，指的并不是六个特定的个体，而是……”他略微想了几秒，再道，“用你们能理解的话来说……就是六种比较极端的意识象征。这六者可以是存在于这个宇宙某处的实体，也可以是不存在于物理位面中的东西……”他顿了顿，“要比喻的话……就像你们人类常说的‘道’一样。道可以是一个人、一本书、一段话、或是一种理念。”

    “那么眼下在这血煞结界中的六道凶灵分别是？”小灵试探着问道。

    “鲁不服是‘饿鬼道’，红莺是‘人道’，这两个都已经被消灭了。”奥因克回道。

    “岂止是消灭，还在消化呢。”封不觉见缝插针地吐了个槽。

    “而妙胥子是‘天道’，这会儿……应该在方丈室那边活动。”奥因克没理觉哥，接着说道，“另外……还有一个在四十年前就被镜子给‘吞噬’了的可怜虫，名叫张恪，他是‘地狱道’，目前他和镜子都还在那宝塔之中。”

    说到这儿，奥因克停顿了几秒，再接道：“以上四个，都是被镜子‘照’出的凶灵宿体，他们基本还保留着原本的性格和记忆，但本质上已经是另一种生物了。”说着，他抬手指了指自己，“剩下的两道嘛……其中之一，就是我。”

    “哦……‘畜生道’是吧？”封不觉接道。

    “没错。”奥因克回道，“我是被六阖镜当成了某种‘代表’给召唤过来的，除非血煞结界吸取了足够的生灵或者被破掉，否则我还真走不了。”

    “那么……”交谈至此，封不觉神情微变，沉声问道，“最后的……‘阿修罗道’呢？”(未完待续。)<!--2074+daqxius+13079857-->
------------

第902章 口出狂言

    另一方面，方丈室门外的院中……

    此时，一场激斗已在此展开。[txt全集下载wWw.80txt.coM]而参战的双方，自然就是那“天道”之凶灵妙胥子，以及尸刀一番队最后的两名队员先也为王和最终强袭。

    妙胥子的强大，是毋庸置疑的。先，他的体术很优秀，无论力量和度都不在先也为王之下；其次，他可以将自身妖气外放，动各种中远程的能量攻击；其三，他熟练地掌握着各种控场型的咒语，可谓防不胜防；另外……他还具备着绝大多数强力波ss都有的三大基本操守防高、血厚、战斗中会回血。

    换作平时，先也为王和最终强袭倒也未必怕这家伙。他们毕竟是职业玩家，对他们来说，在二对一的情况下，这种实力的波ss也就中等偏上的难度而已。但在这个剧本里……玩家的技能因“血煞结界”的存在而大幅削弱，在这样的前提下……妙胥子可就没那么好对付了。

    不多时，尸刀一番队这两位就在战斗中双双挂彩……幸运的是，他们没有被伤到要害，生存值的损失并不严重；但不幸的是，无论这场战斗的结果如何，两人身上的血腥味势必会让他们成为鬼魂们追击的目标。

    远的且不说，就说眼前……在他们与妙胥子战得难舍难分之际，后方那群缓缓飘行而来的鬼魂已经迫近到了十米之内。这样一来，两名玩家的活动空间也变得更加捉襟见肘……

    “队长，这样下去……我们都会死在这里的……”又一次被妖气打出一道擦伤后，最终强袭终于是忍不住了，提出了这个建议。

    “我知道……”先也为王用大刀格住妙胥子的禅杖，偏过头应道。“……我也正在想办法呢。”

    “队长……刚才非口也已经挂了，要是我俩死在这儿，那咱们队可就要被淘汰了。”最终强袭冲上前去。为队长打了个掩护，并接道。“依我看……以目前的情势而言，我们还是放弃钥匙，暂行撤退吧……”

    先也为王闻言，沉默了数秒。

    这数秒之间，他一边应对妙胥子的攻击，一边在心里算着帐：“他说得也有道理……眼前这个紫面和尚厉害得紧，别说是在短时间之内分出胜负了，能不能胜都还是个问题……本打算抢在地狱前线队之前进入宝塔。求书网小说qiushu.com靠着解开剧本秘密来扭转劣势，可没想到这个剧本的难度那么高……”念及此处，他又下意识地扫了一眼游戏菜单，“唉……非口为王那小子也不知在哪儿挂掉了，搞得我们毫无退路……”

    想来想去，实在是没有更好的法子，先也为王也只好在劣势进一步扩大之前，做出一个无奈的选择……

    “好吧，我们先撤。”他转头对队友道，“事到如今得改变战略了。既然快不得，我们就慢慢来……干脆离开寺院，找个地方躲起来。先把身上的血腥味处理干净再说。”

    说话间，他便横摆手中大刀，使出一招【披荆斩棘】。

    这技能虽是受到了的削弱，但好歹也是有点效果的，那刀气一出，成功将妙胥子逼退了几分。

    “走！”紧接着，他就朝队友喝了一声，脚下一踏，飞身而起。

    最终强袭的度和身法也不差。他紧跟队长腾跃起来，越过了已在咫尺之遥的鬼魂们。开始逃跑。

    眨眼间，两人已冲到十几米开外。并向着寺庙的大门跑去。

    “哼……想跑？”妙胥子冷笑出声，“身上带着血腥味，能跑到哪儿去？”

    说罢，他便拍了拍身上的灰尘，将手中禅杖杵地，不紧不慢地迈开步子向前追去。

    “能请你帮个忙吗……”就在此时，一个冷漠的声音忽从院角的黑暗中响起，“……暂时不要去追他们。”

    “哦？”妙胥子视线横移，面色微变，“原来……暗处还躲着一个吗……”

    他转头望去时，若雨已从黑暗中走了出来。

    “这位施主。”妙胥子扫了若雨一眼，视线直接就停留在了对方腰侧的佩剑上，“看来你是想救刚才那二位啊？”

    “我没有那个意思。”若雨回道，“如果我要帮他们，在你们打斗时我就可以现身了，何必等到现在？”

    “嗯……有道理。”妙胥子若有所思地应道，“那你为何又要阻拦我呢？”

    “有人希望他们两个‘不要立刻就死’。”若雨道，“而我……只是尽可能地帮他实现计划。”

    “呵……不要‘立刻’就死？”妙胥子笑了笑，“也就是说……终究还是要死的。”

    “是的。”若雨回道，“等到我所说的那个‘他’认为他们俩可以去死了，即使你不动手，我们也会。”

    在他们交谈的过程中，院中的鬼魂们已追随着尸刀那两位玩家离去了。偌大的院中，只剩下了他们两道人影。

    “呵呵……这倒有趣。”妙胥子轻笑两声，移步上前，“虽然我不知道你口中那个‘他’是何方神圣……但他让你来干预我的行动，当真是不知死活啊……”他一步步逼近若雨，“你们以为自己是谁？在这血煞结界内，他们也好，你们也罢……全都得死，至于怎么死、什么时候死……这些可由不得你们！”

    他说话的音调逐渐提高，最后变成了高亢的怒喝，他的身形也随着怒喝声动了起来。

    下一秒，缠绕着妖气的禅杖便朝着若雨的面门轰然砸下。

    若雨的手也早已握住了她的剑，准备好了正面应招。

    然！

    就在这一瞬，一道赤影疾闪而至，杀到了两人之间。

    若雨在刹那间就辨识出了来者是谁，所以她及时收手，把剑留在了鞘中。

    而妙胥子的禅杖……也停住了。不过这不是他自己要停下的，而是由于杖棍的部分被人用两根手指夹住，再难寸进。

    “由不得我们……”阻住了对方的攻击后，封不觉便邪笑着，用一种不怀好意的眼神盯住了妙胥子的脸，“……难道还由得你吗？”

    这一刻，妙胥子神情陡变，他当即就想抽杖后撤。可那禅杖被封不觉用【灵犀一指】夹得死死的，不管他怎么用力去拽都纹丝不动。

    “干嘛？你想要回去啊？”封不觉笑容中的邪气很快就变成了贱气，两秒后，他接道，“你想要的话你就说嘛，你不说我怎么知道你想要呢？虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你想要的，你真想要吗？那就拿去吧……”说到这儿，他突然把手指分开了，妙胥子始料未及，向后一个踉跄，差点儿跌倒，而觉哥还在说着，“你不是真的想要吧？难道你真的想要吗？”

    “你……你……”妙胥子站定身形后，惊怒交加地望着封不觉，气得话都说不利索，“……放肆！”调整好呼吸后，他暴喝一声，“你是什么人？竟敢戏弄本座！”

    当他说到“你是什么人”这五个字的时候，王叹之和古小灵也从院外走了进来。这一秒钟，若雨、小叹和小灵几乎是异口同声地说了半句话：“别……”

    可惜……晚了。

    妙胥子已经把问题问出去了，于是乎……

    “哈！哈哈哈哈……”封不觉大笑五声，双手一背，傲然而立，“不认识本大爷是吧？好！那我今天就让你认识认识！听好了……”

    “上帝……”

    “真主……”

    “唉……”

    地狱前线的另外三人全都羞耻地低下了头，单手扶额。

    “有道是~”接着，封不觉就摆出说书先生的派头，朗声言道，“舌上鼓风雷，胸中换星斗。慷慨成素霓，啸吒起清风……”

    以下省略二百五十字的……由诗词歌赋、民间俗语及封不觉自创的内容所组成的贯口……

    “……笑望沧溟千军破，策定乾坤算因果，无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔。”终于，封不觉以诗号结束了这段冗长的、极度自恋的、透露着无耻气息和巨大恶意的自我介绍，“以上……说得就是我疯不觉了。”

    妙胥子听罢……当时就惊了、傻了、愣了……他真的不知道该以什么样的表情和语言去回应眼前这货。

    正在观看比赛的观众们也都纷纷陷入了思维短路的状态……甭管怎么说，觉哥的词汇量、语言表述能力、以及无耻程度已让绝大多数正常人叹为观止。

    “呵呵呵……”封不觉道完整段话，大气都不喘一下，便笑指着妙胥子的脸道，“怎么？吓得脸都紫了是吧？”

    妙胥子很想回他一句“我的脸本来就是紫的”，但他总感觉把这句说出口就上当了……于是，他调整了一下表情，凌然回道：“哼……疯子一个，口出狂言……”

    “哈！”封不觉对妙胥子的回应嗤之以鼻，“是不是狂言……”说着，他就朝妙胥子欺近了几步，“……得看说的人有没有实现这话的能力。”

    妙胥子见状，立刻侧移踱步，不动声色地与觉哥周旋起来。

    “从这个角度来看……”封不觉接道，“你才是口出狂言，不自量力的那个……”(未完待续)<!--7956+d8z1w+2179844-->
------------

第903章 塔中怪影

    “哼……”妙胥子面‘露’狰狞，冷哼道，“只是接了本座一杖，就在那里得意忘形了是吗？”

    “怎么？那还不够吗？”封不觉叹了口气，“唉……看来用说的你是不会明白了。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)--”

    “我不明白什么？”妙胥子试探着问道。

    “你不明白的就是……”前半句话出口时，封不觉还在距离妙胥子数米远的地方，“……结界对我们的影响已经消失了。”而这后半句话传入妙胥子耳中时，封不觉已经杀到了他的身侧，并使出了无耻神技熊孩子的下鞭‘腿’……

    “啊――呀――”伴随着那熟悉的、莫名喜感的惨叫声，妙胥子倒下了……

    直到死，他也没想通……自己明明在平地上站得四平八稳，手上还扶着根禅杖……为什么会被绊倒呢？

    好在……这个问题也没有困扰他太久，因为他的生命很快就被一把菜刀给终结了。

    待妙胥子的尸体倒在地上，渐渐化为脓血之时，若雨才开口问了封不，m.觉一句：“你的技能限制解除了？”

    “对，我们仨的限制全都解除了。”觉哥还没回答，小灵便走过来回道。

    “只是……”小叹在旁‘露’出一脸郁闷的神‘色’，“付出了一定的代价……确切地说……是吃了一些很恶心的东西。”

    “我就不问你们具体吃了什么了。”若雨淡然应道。

    “那咱们就继续行动吧。”封不觉接过了若雨的话头，“关于我们在香积厨里得到的信息，一会儿我边走边告诉你。”他说这话时，顺势蹲下身子从妙胥子所化的血水中拣出了一把和牙刷差不多大的石钥匙，“目前为止，一切都在我的预料和计划之中。”他站起身来，耸肩道，“虽然不知道尸刀那帮家伙是怎么回事。但可以确定……他们今天全都‘不在状态’，对我们构不成任何威胁。”他转过头，用眼神朝远处的宝塔示意了一下，“我们就兵分两路，你、我和小灵一起去探探这个剧本里的最终boss和究极宝物。”他又朝王叹之看了眼，“小叹，你负责去追踪先也为王和最终强袭。”

    “诶？让我一个人去啊？”小叹指着自己的鼻子问道，“一对二不会变成送人头吧……”

    “怎么可能？”封不觉轻笑一声，凑到小叹耳边悄声说道，“在这个剧本里。小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]你本来就有先天优势，丧钟之影的固定特效让你的格斗和侦查技能没有受到结界的影响；你能秒杀掉‘人道’凶灵……就是这个原因。”他顿了顿，“而现在，你得到了奥因克那碗‘肉’汤的buff，不但彻底无视结界的负面效果，还有每五秒回复1％生存值的额外加成。打两个已经受伤、使不出技能的家伙，完全是绰绰有余。”

    “嗯……原来如此……”小叹总是会无条件相信觉哥的，后者这么一说，他就放心多了。

    封不觉这时恢复了正常的说话音量。接着道：“反正镇里的鬼魂都会朝着尸刀那两人的方向移动，你又有鹰眼视界，追踪他们是轻而易举的。等找到他们以后，你就远远跟着。别着急动手，等我们这边搞定了，会给你信号。”

    “信号是？”小叹问道。

    “‘勾‘玉’’被发动，就是信号。”封不觉即刻回道。

    他口中的“勾‘玉’”。指的无疑就是血尸神的勾‘玉’；地狱前线的每一名队员都有一块血尸神的勾‘玉’，任何人发动召唤特效时，其他人的勾‘玉’都会进入冷却。看一下行囊栏里的物品状态就能知道了。

    “你稍微留意一下。”封不觉道，“等勾‘玉’发动后，再过十五分钟，你就可以动手了。”他停顿了两秒，又补充道，“哦……当然啦，如果你遇到了危险……比如说对方发现了你的行踪，跟你拼命什么的，那你不管信号也可以，以保证自己的‘性’命为最优先，我们这边提前传送也无妨。”

    “好，我知道了。”小叹点点头，“那我这就出发吧，趁他们没跑太远，比较好跟。”

    “去吧去吧。”小灵这时走过去拍了拍他的脑袋，“路上小心点。”

    “嗯嗯。”小叹‘露’出温柔的笑容，向‘女’友点了点头。

    而他们这番并不怎么张扬的、短暂的‘交’流，又给许多观看直播的单身狗造成了一定的真实伤害……

    …………

    五分钟后，石院宝塔。

    此时，封不觉已用石院的钥匙（消耗品）打开了入口的‘门’，与两名队友一同站在了塔下。

    此塔共六重，铁刹高耸，上窄下宽，檐出八角，对户‘交’窗，灰柱素壁。除了塔上的小窗之外，连塔‘门’也是方形的，显得整座塔棱角分明，透出一种刚烈之感。

    “光是站在这里就能感觉到一种不妙的气息呢……”封不觉仰头望着高塔，有气无力地念叨了一句。

    若雨和小灵都能听懂，他这句话其实就是在隐晦地表示――“我已通过数据视角察觉了塔内很危险”。

    “无所谓。”若雨冷冷接道，“反正是你在前面开路，有情况你就喊，我们会见机行事。”

    “没错，靠你了，队长。”小灵也戏笑着接道。

    “喂喂……你们还知道我是队长啊？”封不觉忍不住回头吐槽道，“擅自就把接下来的行动方针给决定了啊？”

    “塔里地形狭窄，对小灵不利，我没喝‘肉’汤，技能仍是受限状态。”若雨随即就说道，“只有你，能力全面，状态正佳。”

    她的话有理有据，觉哥无言以对。

    “切……”封不觉摊开双手摇了摇头，然后就上前推动了木制的塔‘门’。

    这宝塔的大‘门’很沉，不过‘门’内并没有加闩，所以觉哥使把劲儿也就推开了。

    如果说六和寺中的血臭味比荷月镇上浓烈数倍，那这座宝塔里的血臭味就比六和寺中的其他地方还要浓烈数倍。这种气味……无疑已经在挑战人类嗅觉系统的极限了，这可不是用意志力就能克服的程度，而是真正意义上的生理损伤。

    果不其然，塔‘门’开启后过了十几秒，若雨就发现了一件事……紧接着，她就迅速地后撤了五六米。

    “看来我得留在这儿等你们了。”若雨站定后说道。

    “诶？怎么了？”小灵疑‘惑’道。她知道表姐肯定不是因为害怕而打退堂鼓的，所以这一定有什么原因。

    “塔里的气味会使我的生存值持续减少。”若雨回道，“大概是每五秒1％的频率吧……”

    “难怪呢……”封不觉一听这话就明白了什么，“奥因克那‘肉’汤的额外buff原来应在此处啊。”

    “早知如此，我应该和小叹一起去追踪的。”若雨道，“要不……我现在追上去试试？”

    “不必了吧。”封不觉道，“你就在这儿等我们一下好了。”他‘露’出一个意有所指的笑容，“呵……我估计……最多十分钟，你就可以帮上忙了。”

    “是吗……”若雨回道，“那好吧，我就等在这儿。”

    “嗯。”封不觉应了一声，然后转头对小灵道，“我们走吧。”说罢，他已拿出了复合式反重力弹‘射’器，打开前端的探灯，步入了塔内。

    闻言，小灵也迅速拿出了自己的永续手电筒，快步跟上。

    在封不觉的带领下，两人快速前行，一路向上。一层、二层、三层……他们几乎毫无阻滞地就来到了宝塔的第四层。当然了，这并不代表前三层里真的没有什么阻滞，只是那些触发式的陷阱和负面事件全都被觉哥直接绕开了。

    然而，到了第四层，情况就不同了。

    纵是队伍里有人能观察数据也没用，因为从这里开始，所有事件都是必定触发型的，除非你别来，来了就得做出应对。

    吱咿――吱咿――

    踏着脚下吱嘎作响的木制阶梯，封不觉登上了宝塔四层的层间。

    首先映入其眼帘的，便是一道人影……

    与底下那三层不同，这一层里没有隔墙、立柱、屏风、家具，简单地说……空无一物。除了层间两端的上下行阶梯之外，剩下的……也只有立于正当中的那个“人”了。

    “什么名堂？”两秒后，小灵也顺着阶梯走了上来。她朝前扫了一眼，便压低了声音问道。

    “npc兼boss……”封不觉也压低了声音，偏过头回道，“应该可以不打的……容我去‘交’涉看看。”

    话音未落，他已迈步而出，走向了那个影子。

    凑近一瞧，便可看出这“人”长得还是有鼻子有眼的，问题是他那鼻子和眼睛的数量不对……

    这货……长了个椭圆形的冬瓜头，头上顶了个冲天直鞭的发型，像根避雷针似的；他的脑袋周围高高低低地长了一圈――共六个眼睛、八个耳朵；在他“脸”的那一侧，还比较紧凑地长了三个鼻子，鼻子下面两有张大嘴。

    除了头部以外，这个npc的其他部分还算正常，总体来看是个穿着黑‘色’圆领袍（类似汉服款式）的成年男子，身高在一米七左右，体型偏瘦。

    “这位兄台……”封不觉走到他面前，用比较慢的语速说道，“不知……”

    他这话还没完全出口，那npc左边的那张嘴就快速打断道：“知之为知之。”;<!--29595+dsuaahhh+32105939-->
------------

第904章 聪明儿

    封不觉听到这五个字后，几乎是脱口而出地应道：“不知……为不知？”

    他这么一接，冲天辫右边的那张嘴又接道：“是知也。txt下载80txt.com”

    “嗯……”封不觉不明白对方干嘛和他扯论语，不过他还是得想办法把对话继续下去，“这位兄台……您这是？”

    “我，看，你，好，像，也，读，过，几，年，书，的，样，子……”

    从这句话开始，那个冲天辫就不再好好说话了，接下来他说的每一句话，都是用左右两张嘴交替着吐字的。

    为避免凑字之嫌，下文中，像上面那句一样的逗号运用方式将被省略，请各位自行脑补。

    “……我有三个问题想要考考你。”冲天辫用其独特的说话方式接着道，“不知你敢不敢答？”

    “敢倒是敢……”封不觉一挑眉毛，“但你要是考不倒我……又当如何？”

    “你和你的同伴要上去不是吗？”那np道，“你答得出我的问题，我就让你们上去。”还没等觉哥接着问，他就自行补充道，“如果答不出来……或者不答，你们就得变成我的头。”

    此言一出，觉哥与其后方的小灵皆是将视线移向了对方的头顶，盯住了那根冲天辫。

    “莫非……阁下头顶这一捆标新立异的黑长直……”封不觉顺势吐槽道，“每一根都是人变的？”

    “是啊。”对方直言不讳地回道。

    “哦……”封不觉接道，“我顺便问一句啊……不久前，妙胥子、红莺和鲁不服这三位是怎么通过这里的？”

    “妙胥子才思机敏，文采不俗，且精通禅理。可说是……答辩如流。”冲天辫回道。

    “切……那货都能答出来啊？”觉哥道，“那你问吧。”说到这儿。他好似又想到了什么，补充道，“哦。对了，还未请教兄台如何称呼？”

    “我叫聪明儿。”聪明儿回道。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>“聪是聪明的聪，明是聪明的明。”

    “了解。”封不觉接道，“那么……儿啊……有什么不懂的你就问吧。”

    “怎么说话呢？”聪明儿微嗔地打断道，“占我便宜？”

    “行行~”觉哥指着对方左边那张嘴，“叫你小聪可以吧？”

    这时，聪明儿右边那张嘴单独讲了一句话：“你下一句是不是要给我起名儿叫豆腐？”

    “呵呵……”封不觉笑道，“聪明兄果然名副其实啊。”

    “哼……”聪明儿冷笑一声，“你自觉这样很风趣吗？”

    “还好啊。”觉哥道。“反正我感觉挺欢乐的。”

    “但我听着可不太高兴。”聪明儿道。

    封不觉笑意更盛：“这也是我欢乐的原因之一啊。”

    “你……”聪明儿好似想要骂街，但还是把话憋了回去，随即笑道，“呵呵……算了，我不跟你计较。”

    很显然，与这个np对话时的关键1ag都已经被觉哥看穿了，其一是得回出那句“不知为不知”，其二就是得明确表示自己想要答题。只要在这两个关键点上掐准了，那么对方便不会轻易跟玩家动手。

    “听好了，第一个问题……”数秒后。聪明儿直接开始念问题，“一阴一阳，一短一长。一昼一夜，合为一双。这是……”

    “‘明’。”封不觉还没等对方把问题完整地问出来，就把答案给报出来了。

    “嗯……”聪明儿神色（虽然没有眉毛，但还是能看出一些变化）微变，“……确实有两下子啊。”

    “哼……这不废话么。”觉哥则是一副不置可否的样子，“快说第二个问题吧。”

    “好，我给你出个上联，你对对看……”聪明儿清了清嗓子，用双嘴交替着念道。“山山水水高高低低处处明明秀秀。”

    “哈！哈哈哈哈哈……”封不觉大笑一阵，笑而不语。

    “笑什么？”聪明儿问道。“对不出来，用笑来掩饰心虚么？”

    “我对不出来？哈！”封不觉绕着对方踱步起来。“我一个大~文豪，会对不出这种联？”他冷哼一声，“我只是觉得你这联简单得可笑罢了。”

    “那你倒是对啊！”聪明儿喝道。

    “对就对，这种程度的我张口就来啊~”封不觉还真是张口就来，他一转身便念道，“屎屎尿尿大大小小常常臭臭黏黏。”

    这一刻……全世界，震惊了。

    身为np的聪明儿震惊了，身为队友的古小灵震惊了，身为观战者兼觉哥编辑的安大小姐震惊了，所有正在观看这场比赛的观众也都震惊了……

    “这……”聪明儿愣了半天，也不知该说什么。

    “怎么样？如此对仗工整，意境悠长之下联，想必你是生平仅见吧？”封不觉见状，又得意地补了一句。

    “嗯……这对仗……还真工整……”聪明儿喃喃念道，“生平仅见倒也没错……”他说到这儿时，语气已开始透露出一种蛋疼的感觉，“至于那意境……”

    “我量你也欣赏不来。”封不觉没让对方把话说完，便抢道，“阁下的文化修养和品位与我相差太远，还是去多读几年书再来跟我探讨意境吧。”他恬不知耻地说完这句，就立刻转移了话题，“现在……且说那第三问。”

    “好吧……”聪明儿也不想就那个对联再谈什么了，反正这第二问只要对得出来就算过关。于是，他整了整脸上的表情，接着问道，“听好了，请回答我……何为地狱？何又为天堂？”

    这第三个问题，显然是个禅学方面的问题。

    方才聪明儿形容妙胥子“才思机敏，文采不俗，精通禅理”，其实就是在暗示玩家接下来的三个问题分别是猜谜、对联和禅理。

    而这么明显的提示，自然早已被封不觉给看穿了……

    半秒后，聪明儿话音未落，觉哥就恶狠狠地赏了他一记耳光。

    这突如其来的举动，愣是把聪明儿给打懵了。但短暂的惊楞后，随之而来的就是勃然大怒……霎时间，一股如有实质的戾气从聪明儿体内绽出，眼瞅着他就要动手。

    然，下一秒，封不觉就用非常淡定的语气念道：“这……就是地狱。”

    他的这句话一出口，聪明儿便呆住了。

    紧接着，觉哥就上前一步，顺势从腰间拔出了【贝尔的日常小刀】，一手抓住聪明儿头顶的冲天辫，另一手用刀一割，很轻易地就把那撮头给割断下来。

    也不知怎的，对于封不觉的行动，聪明儿丝毫没有反抗。他只是站在原地，眼睁睁看着封不觉割下了自己的头，然后随手抛飞。

    只见那些黑色的、绷直的丝在离开觉哥的手掌后，就自行消散在了空气中，化为了一缕缕黑烟。烟雾飘散之际，这第四层的层间里好似还隐隐回荡起了一阵嘈杂的泣鸣之声。

    与此同时，聪明儿身上的戾气亦随着那些黑烟一起消失不见，他的样貌也迅恢复成了普通人类的状态。除了五官的数量和位置恢复正常之外，再看其头顶上……那本来被冲天辫根遮蔽的地方，还露出了六个戒点香疤。

    “阿弥陀佛……”聪明儿双手合十，口诵佛号，对封不觉深深施了一礼。

    而觉哥还是那副慵懒随意的模样，回了一句：“这……就是天堂。”

    聪明儿点头接道：“施主智慧广大，境界尘，小僧五体投地……”他说这句话的时候，其身形已变得模糊起来，“多谢施主成全……”

    “好说~”封不觉抱拳拱手道，“后会无期。”

    道完这句，他就回头跟小灵使了个眼色，示意后者跟上。

    待两人踏上通往第五层的台阶时，小灵不禁回头看了一眼，却现身后已是空无一人……(未完待续)<!--7956+d8z1w+2182154-->
------------

第905章 第五层间

    话分两头，再看王叹之这边……

    在情报和实力两方面都占据绝对优势的前提下，小叹行动时几乎没有任何后顾之忧。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]因此，他很快就追踪到了先也为王和最终强袭的踪迹，并远远地盯住了二人。

    虽然那两位也一直保持着警惕，但他俩的侦查专精都比较一般，再加上周围不断有鬼魂迫近造成干扰，这使得他们发现小叹的可能性几乎为零。

    “这两个家伙……难道是想跑到镇外去吗……”盯梢了五六分钟后，王叹之就看出了对方的意图。

    他猜得也确实没错……先也为王和最终强袭就是想“逃离荷月镇”。

    纵然尸刀这两位队员并没有得到太多的情报，但他们毕竟也是职业玩家，要推理出“结界”的事情并不算难。在“抢先破解剧情”的企图夭折后，先也为王首先想到的后备方案就是“逃出结界”。

    根据先也队长的设想……假如他和队友能顺利地走出荷月镇，那么至少会有三个好处：一，鬼魂追杀会停止；二，技能限制会解除；三，短时间内应该不会遭遇地狱前线的人了。

    简单地说，他是准备用“时间”和“距离”来缩小目前的劣势，拖入持久战后再觅胜机。

    只可惜……他的这些谋划、反应……没有一样是在某人预测之外的。

    事实上，自从先也为王被封不觉的山歌吸引、出现在后者面前时起，他就等于是落入了对方的掌中，再也没能飞出去……

    此处，我们不妨来回顾一下先也队长在遇到觉哥以后的经历……

    他先是被觉哥打伤并跟踪，充当了一回小白鼠；随后，经过了几十分钟的奔逃。他终于和队友会合，但还是没有摆脱监视……

    封不觉去奥因克那边帮助小叹和小灵时，又安排了若雨去暗中跟随先也为王和最终强袭。以确保他俩能多活一段时间。于是，就出现了若雨阻拦妙胥子的那一幕。

    再然后。就到了当下，他俩又被小叹给盯住了。

    综上所述……尸刀这位队长基本就没有脱离过地狱前线队的视线，他和队友的性命也都是一种随时可能被收取的状态。

    如果有人通过录像去分析这场比赛，那应该会得出这样一个结论――这场比赛开局后十分钟，尸刀一番队其实就已经输了。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    因为在那十分钟里，和封不觉接触过的两人一死一伤，一个打破了局面的平衡，另一个成为了对方巩固优势的棋子……

    “诶？还真能看到‘边界’啊权力巅峰。”又跟了数分钟。小叹望见了远处的一层灰蒙蒙的屏障。

    那屏障似是一种半透明的能量力场，在这月色朦胧的黑夜中，远看自是不易察觉的。但稍近一些观瞧，便可看出类似“折射”的光影效果。

    “不妙啊……再往前走就没什么屋舍了，农田里的庄稼也都是枯萎的……”小叹一边追踪，一边轻声自语道，“就算对方的目力一般，但在完全没有其他掩体的开阔地带，只靠一群半透明的鬼魂来掩护……我还是会暴露的吧。”

    话虽如此，但他也不可能眼睁睁看着那两人离开自己的视线。实在不行。他也只能现身了，大不了直接上去干掉对手，总比跟丢了要强。

    好在……他似乎没必要那么做。

    因为行到边界的先也为王和最终强袭……自己就停了下来。

    “可恶……我就知道没那么容易。”摸着眼前的“结界壁”。先也为王郁闷地念道。

    嗡嗡嗡――

    他身旁的最终强袭当即握拳敲了敲那无形的壁障，但那感觉……就好似是把拳头挥进了半凝固状的水泥之中，完全使不上力。

    “这个……必须得用强度相当高的能量技才有可能弄出缺口吧。”最终强袭随即说道。

    “是啊……”先也为王摇头叹息着，“可眼下我们的技能都受到了限制，根本没法儿打出高强度的能量攻击。”

    “所以……”最终强袭吞了口唾沫，回头望了眼身后的小镇，“只能回去了吗……”

    “看来是别无选择了。”先也为王很快就接受了眼前的事实，想好了下一步的行动，“我们还是折返回镇里。先解决掉身上的血腥味吧……”他转过身来，接道。“那些鬼魂实在是太麻烦了，想要避开他们。就必须以一定的速度持续移动……这严重影响体能值的恢复；而且……他们还会变相地暴露我们的方位，让地狱前线那帮家伙很容易就能追踪到我们。”

    “可问题是……”最终强袭道，“即使将伤口的血止住了，衣物上的血腥味一样会引怪啊……”他摊开双手，无奈地接道，“目前为止，我们所见过的河和井都是枯的，根本没水给我们清理衣物，而我们也不可能把服装脱下来扔掉……”

    “我知道。”先也为王摆了下手，打断了队友，“我会提出来，自然是因为我已经想到办法了。”

    “哦？”最终强袭闻言，立刻两眼放光地问道，“什么办法？”

    “既然我们无法彻底‘清理’掉血腥味……”先也为王回道，“那我们可以试着用更浓烈的气味把血腥味‘掩盖’起来。”

    “对啊！”最终强袭恍然大悟，“有道理啊！”

    “嗯……”先也队长冲他点点头，“总之，跟我来吧……其实我在来的路上已经考虑到了这种情况，所以我事先留意到了村子东北角的一个猪圈……”

    …………

    另一方面，再看六和寺中……

    解决了聪明儿的剧情后，觉哥和小灵便登上了宝塔的第五层。

    这一层的层间中，悬浮着一个人形的鬼影。他的脸被散乱的长发遮蔽，难以分辨。其全身上下都裹着一层肉色的“铠甲”，铠甲表面还遍布着扭曲的纹理。

    一般人远远看见这种造型的家伙，多少都会有点犯怵的。但封不觉却是毫不犹豫地朝对方走了过去。

    很快，觉哥就发现……对方身上根本没穿“铠甲”，那些肉色的、厚实的物质……都是皮肉超级兵王。

    “你是张恪？”封不觉不假思索地开口问道。

    但对方没有回应他。或者说……没有用“语言”去回应他。

    “呃――”两秒后，张恪发出一声**。猛然地抬起了头。

    觉哥顺势举起探灯，照向了对方的脸。

    那是一张布满扭曲纹理的、极度痛苦的脸。除了眼睛以外，其他五官的轮廓都难以分辨了，而那唯一可辨的双眼，也只剩下了眼白。

    “啊――啊！”脸被白光一照，张恪立即就狂暴起来，他当即大喝一声，张开了双臂。

    这一刻。整个层间都被一股压抑的怨气所笼罩，骤然绽现的无形灵压让觉哥和小灵顿觉肩头一沉，仿佛身上被压了数倍于自己体重的负重。

    “这种反应吗……”面对异变，觉哥从容念道，“那我就当‘是’吧。”

    封不觉很清楚，眼前这个张恪……显然不是这个剧本的最终boss，事实上，他应该算是六道凶灵中击杀难度最低的一个。

    四十年前，张恪凭自己的手艺偷偷打造了一把石院的钥匙，潜入了宝塔之中。作为一个普通人。他自然是没有能力去破解塔内那些禁印的。因此，在一番误打误撞之后，他还没上到二层。就被防御的咒法给击伤了。

    随后，在一阵惊慌之中，张恪的血……滴落在了地板上。这滴血，若是滴在塔外也就罢了，但这塔内……属于“封印的内部”；于是……六阖镜闻血而动，直接将张恪的三魂七魄都给吸到了顶层去。

    在接下来的四十年中，这个可怜人被镜中那些怨灵反复折磨着，尝尽无间炼狱之苦，他身上的那些“肉甲”……其实就是在那无数次折磨中不断堆积起来的伤疤。

    后来。当妙胥子他们解开镜子的封印时，张恪作为最后一个被镜子纳入的怨灵。承载了“地狱道”的怨念，出现在了塔内。根据奥因克的描述――“这个人的灵魂早已被虐得不成形状。别说是理智……识念都未必还有，与其说他是个凶灵，不如说是个承载了力量的肉团。”

    当然了，就算没有智力，实力还是有一些的。系统将这个“地狱道”的凶灵摆在这里，相当于摆了一个“测试硬实力”的标杆。对付他并不需要什么战术，但必须用一次威力在一定水准以上的攻击来结束战斗。

    综上所述，能通过这里的人，无非两种。第一种，已破解剧情，且喝过奥因克肉汤的人；第二种，实力强大到可以在技能受限、不断流失生存值的情况下一路杀上来、并干掉张恪的人。

    封不觉和古小灵，无疑都属于前一种人……而尸刀那两位，说句实话，就算他们真的从妙胥子那里夺到了钥匙，进塔后也是凶多吉少……

    “那就……让我帮你解脱吧……”稍稍等了两秒后，封不觉便放下探灯，双手一扬，一招【邪王炎杀炼狱焦】登时轰出。

    为了保险起见，觉哥在放这个技能时还瞬开了【灵识聚身术-改】来增加威力，务求一击解决。

    熊熊熊――

    霎时间，但见拳影掠动，黑炎肆虐。焰动之际，带出阵阵涌鸣。

    数秒后，层间中压力一轻，宣告了这个看门boss的阵亡。

    “ok……接下来可有好戏看了。”眼前的肉块还没完全消散，封不觉就回头对小灵念叨了一句，并且……顺手从行囊中取出了【血尸神的勾玉】。(未完待续)
------------

第906章 偷袭，计划

    夜‘色’浓，雾憧憧。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;-..-，

    此刻，距离比赛开始已过去两个多小时。

    天空中，那本就晦暗不明的月光，不知为何……又黯然了几分。

    “队长，你有没有觉得……周蚊像忽然变暗了？”正坐在猪圈旁休息的最终强袭，一边捏着自己的鼻子，一边瓮声瓮气地问道。

    “估计是地狱前线那帮家伙触发了某种剧情吧。”蹲在一旁的先也为王也是差不多的状态，他抬头望了眼天空，念道，“据我推测……月光应该是不会变的，变的是‘结界’吧。”

    “哦……”最终强袭点点头，随即说道，“那希望他们多触发几个死亡flag，最好自行伤亡个两三人……”

    “按照这个剧本的难度，这种可能‘性’确实是有的。”先也为王接道，“当然了，不管对方情况如何，我们还是按照自己的步调……先把损失的体能值和生存值回上来再说。”他呼了口气，“呼……反正我们已经摆脱了鬼魂追捕，至少也停止了劣势的扩大。”

    “是啊……”最终强袭道，“就是付出的代价有点那啥……”他说这话时，脸上的厌恶表情溢于言表。

    很显然，在猪圈里打滚并不是一件很舒服的事，更不是一件很光彩的事……不过，先也为王的点子的确是奏效了，他们成功地用一种比血腥味更加浓厚的味道覆盖了全身，从而摆脱那些怪物。

    “别抱怨了，我们可是职业的，这种程度的‘代价’算不了什么。”先也为王接道，“你想想……要是换成疯不觉，没准连粪坑都能毫不犹豫地跳下去。qiushu.cc [天火大道]”

    “喂喂……咱能别跟疯子比么……”最终强袭虚着眼，果断地吐了个槽。

    正当这二人闲聊之际，突然！

    “嗯？”最终强袭神‘色’一变。猛地站了起来，“队长！你感觉到了吗？”

    “感觉到什么？”先也为王面‘露’疑‘色’，看起来他并不知道队友在说什么，但他已经意识到了情况有异，“你怎么了？”

    “我也说不清楚……”最终强袭的额角流下了一缕冷汗，惊吓值也在隐隐攀升，“那感觉就好像……在某处……有一双眼睛盯着我的后脊梁。”

    “难道……”先也为王这时也已站了起来，并穷其目力地环顾四周，“有人对你放了‘精’神干扰类的技能？”

    说时迟，那时快！

    尸刀那二位还没‘弄’清楚状况。一道疾影已然破风而来。

    那人影快若闪电，静若流风，眨眼间已从将近五十米外的黑暗中冲到了近前。

    就在那电光火石的一瞬……

    “哼……想偷袭？”先也为王毕竟是顶尖好手，纵然技能受限，其体术和反应能力也已足够强悍，他当即冷哼一声，‘抽’刀相迎，“先过了我这关吧！”

    下一秒，他的冷笑就僵在了脸上。他内心那份自信……也在顷刻间粉碎。

    因为，王叹之还真就“过了”他这关。并在过去之后，一刀就取走了最终强袭的‘性’命。

    “这不可能！”先也为王惊恐地回过头去，恰巧看见队友的人头飞起、鲜血飚‘射’。

    那些血滴洒落在先也为王的脸上。让他的表情看上去无比得凄凉。

    “对于已经发生在眼前的事实，说出‘不可能’这样的评价是毫无意义的。”两秒后，王叹之的身影出现在了最终强袭那尚未倒下的尸身后方。由于他刚才那一击的速度奇快，以至于他用来完成刺杀的阿泰尔之触连血都没沾上。

    “你……”先也为王持刀而立。在这危情之中，他的脑中闪过了一道灵光，“……你能不受限制地使用技能？”

    “不愧是职业的。立刻做出了合理的、而且是正确的推测。”小叹坦率地回应道。

    的确，刚才那一幕，如果是在技能受限的场合下是绝对办不到的……

    首先，小叹在发动攻击前就对最终强袭施放了画个叉叉诅咒你来提升伤害；其次，他冲杀而来靠的是被丧钟之影提升过威力的怖影追魂；另外，他还得在使用怖影追魂接近目标的过程中，穿‘插’一招恶魔蝙蝠鬼影来穿越先也为王的阻挡。

    综上所述……这看似短暂的、简单的一击，实则是极其高难度的作业。不但需要三个技能相互配合，还需要极其‘精’准的预判和神乎其技的瞬间反应能力。

    平心而论，像这样的突袭，就算是在敌我双方都没有受到限制的前提下，也很有可能实现秒杀。

    仅凭这一击，所有正在观看这场比赛的职业或非职业玩家便可以肯定……枉叹之绝对属于惊悚乐园中顶尖刺客的行列。

    “看样子……你是打算一个人来解决我们的……”在与小叹对峙了几秒后，先也为王基本确定了周围也没有第二个敌人了，故而试探着说道。

    “没错。”王叹之是个不爱说谎的好青年，眼前的情势下，他也没有说谎的必要，“不过……我得提醒你一下，已经没有什么‘你们’了，现在只有‘你’一个人而已了。”

    他的话很应景，因为就在他说这句话的同时，最终强袭的尸体化为白光散去了。

    “好……”先也为王单臂举刀，刀尖对敌，“事已至此，我也没什么好多说的了……咱们手底下见真章吧！”

    …………

    十分钟前，六和寺石院中。

    轰――

    一声巨响，啸破夜空。

    那一瞬，宝塔六层的石壁崩然一爆，两道黑影扭打在一起，从半空直直跌落。

    站在塔下的若雨举目而视，迅速就分辨出了那二者之一正是血尸神。

    而和血尸神缠斗在一起的那个人影……则是个陌生的人型生物。

    “我说的吧……”大约两秒后，封不觉从塔上的缺口探出头来，高声对若雨言道，“最多十分钟，你就可以帮上忙了。”说罢，他顺势一跃，也跟着跳了下来。

    紧接着，小灵的身影出现在了那个缺口处。不过她并没有跳下来，而是端出了狙击枪，选择留在高点进行火力支援。

    另一边，血尸神和那个生物已于数秒前坠地。这两个boss级的怪物坠地时震得方圆百米的地面都颤了一颤，并且在地上撞出了一个大凹坑。但……一秒后，他们就若无其事地站了起来，接着打。

    不多时，那拳拳到‘肉’、脚脚至骨的碰撞声便在石院中凌‘乱’地响起。

    “哼……这多元宇宙还真是有趣啊……”血尸神打斗之际，还游刃有余地说着话，“居然又让我遇见一个可以无视我‘恐惧投‘射’’的家伙……”

    那不明生物也不甘示弱，扯着破锣嗓子回应道：“哈！想不到你这区区妖孽，竟也有两下子。”

    他俩互相吹捧了一句后，好似是达成了某种共识，然后……就开始认真了。

    话音落时，这两“人”出手的力道和速度都在顷刻间提升了一个档次。

    而在十几米之外……

    “什么来头？”若雨看着刚刚落地的觉哥问道。

    “得道高僧，法号铉宏。”封不觉回道。

    “当初诛杀妖道的那个？”若雨的思维很是敏捷。

    “对，就是他。”觉哥回了一句，话锋一转，“可惜，现在只是一个被魔器寄生的凶灵而已了。”他说着，抬手指向了正在和血尸神‘激’斗的铉宏，“你看他的‘胸’口。”

    “啊，一开始我就发现了。”若雨随口应道，“那就是六阖镜吗？”

    “正是。”封不觉回道。

    “所以……”若雨又看向他，问道，“……你的计划是？”

    “很简单。”封不觉说着，已从行囊中掏出了必须破防之刃，“十分钟之内把他搞定，然后……镜子抠下来，由我来研究，剩下的部分给血尸神当夜宵。”,<!--29595+dsuaahhh+32325889-->
------------

第907章 利用，错觉

    血煞结界下，六和古寺中。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    胤呼异种，对上六道凶灵。

    这是恶与恶的争端，亦是强与强的碰撞。

    二者的肉身强悍程度都属登峰造极，举手投足间便有摧山裂石之力；而他们在打斗中所用的招式也皆是炉火纯青，已臻大巧不工之境。

    按理说，这种层面的战斗，旁人是很难有插手余地的。

    但，地狱前线的队员们，全都可以跟上这战斗的节奏，而且……还可以左右战斗的结果。

    乍然间，一声枪响，破空而来。

    一枚在黑暗中闪着光芒的子弹，在一个最恰当的时机、从最恰当的角度，正中了铉宏胸前的六阖镜。

    【神圣仲裁】这个对恶灵生物具备2oo%伤害的技能无疑是小灵此刻的选，她看准机会就毫不犹豫地扣动了扳机。

    然，铉宏中枪后的反应，却让人大吃一惊。

    嗡嗡嗡

    子弹命中后，只听得一阵蜂鸣响起，接着，六阖镜的镜面白光一盈。

    下一秒，那铉宏非但毫无伤，其周身的浩荡之气……竟是又盛了几分。

    “怎么回事？”小灵将视线从瞄准镜后移开，疑惑地望向了塔下的铉宏。

    “真会给我添乱……”血尸神念叨了一句，随即提高了嗓门儿，边打边喊道，“不要再用类似的攻击了！这家伙是魔器圣体合一，遇圣魔二力皆可纳为己用！”

    “切……早说呢……”小灵嘀咕了一句，顺手就换了种弹药，“那我就用科技向的弹药来打……”

    另一方面，塔下二人……

    “轩辕剑之圣力远对方可吸收的程度，武器上你就不必顾忌什么了。”加入战团前，觉哥特意关照了若雨几句，“不过。你的技能仍在受结界影响，行动起来还是小心为上，一会儿若觉得有危险……后退便是。”

    “明白。”若雨简单地应了一句。在这种比较紧迫的情形下，若雨通常都是无条件服从觉哥指挥的，因为她绝对信赖后者的判断。

    “好嘞~跟我上！”封不觉道了声好，接着就抄刀俯身，箭步冲上。

    若雨见状，应势而动，利剑出鞘，如影随形。

    两人一左一右散开。分别从血尸神身后闪出掠阵，舞出一片刀光剑影。

    本来……铉宏并没有把周围那几个打扮古怪的人类放在眼里，可他万万没想到……来得这两个都是在打斗方面和血尸神同一水准乃至更强的存在。

    一时间，刀剑交辉，斗气腾动。

    十招过后，铉宏就生生被压到了下风；三十招过后，他已渐难招架，开始不断受伤，但还是能靠血量和恢复力勉强支持；而五十招后……则是败势已现。再难回天。

    “呵……这样的阵仗当真是千载难逢啊……”濒败之际，铉宏的目光，分别扫了眼若雨和封不觉，冷笑出声。“道者，圣剑。邪者，疯魔……”他复又看了看血尸神，“还有个不知哪里冒出来的先天异种……哈哈哈哈……”

    打斗之中、言语之间。铉宏大笑。

    在这近乎胜负将定的一刻，其眼中忽现决绝之色：“看来老衲今日是在劫难逃了！”

    一语落地，铉宏双臂同扬。大袖一摆。霎时间，一股沛然之力从其胸前的镜中宣泄而出。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    这一瞬，血尸神、封不觉和黎若雨……不约而同地做出了同一个反应。三人不退反进，强行顶住那股力量的威压，搏命般地攻出了一招。

    血尸神的直拳，轰在了六阖镜上。

    黎若雨的轩辕剑，斩断了铉宏的脖子。

    封不觉的必须破防之刃，捣碎了铉宏的膝盖。

    这三式命中之后，三人也难敌近在咫尺的力量冲击，纷纷被弹飞了出去。

    很显然，刚才铉宏是想来一玉石俱焚式的自杀式攻击，但他的意图被眼前的三人瞬间识破、并及时地予以扼杀了。

    下一秒，狙击枪的枪声又响了。

    身在宝塔六层的小灵秉持着斩草除根的良好习惯，对着已飞到半空中的、铉宏的头部，来了一爆破弹，将其轰成了肉酱。

    “呸……”数秒后，封不觉第一个站定身形，吐掉了一口血沫子，言道，“小样儿……居然想自爆……”

    “幸好没让他把招式放出来。”若雨止住退势后，白皙的脸颊上也浮上一抹红晕，看来是胸中气血未平。

    “该死的……疼死我了……”血尸神是最后一个停下来的，而且停下后单膝跪地了，“我要把你连皮带骨啃得一干二净！”他恶狠狠地念叨了两句，然后表情一变，低头朝地上呕出了一大滩鲜血。

    由于体型和站位的原因，方才那次冲击的大部分威力都被血尸神一个人承担掉了。若不是他肉身强横、恢复力惊人，恐怕这会儿已经躺地上了。

    “我劝你还是别过去……”忽然，一个说话声从石院的入口处传来，“好戏才刚开始呢。”

    众人转头望去，便看到了正在走近的奥因克。

    “怎么？你还想帮我把他煮熟吗？厨子。”血尸神稍稍喘了两口气，就像没事儿人一样又站了起来。

    “不……”奥因克还没回话，封不觉就先接道，“他说的‘好戏’，应该是指……”说着，他就用眼神示意了一下铉宏的尸体。

    此刻，那尸身虽已是四仰八叉地倒在了地上，而且连头都没有了，可是……六阖镜的表面却仍在生着变化。

    但见，镜中红芒浮动，映出重重红涡；那镜面就恍似一个通往异次元的血渊，正在引动着某种能量的共鸣。

    “哦？”血尸神瞥了那儿一眼，旋即又抬头看了看天空，“这难道是……”

    “圣魔同源，血煞归一。”奥因克沉声接道，“铉宏留下的最后一道保险。就是他自己的法身。而现在这法身被你们破了，他的最后一缕元神也随之散去。”他微顿半秒，笑出声来，“呵……眼下，已没有任何东西可以去压制六阖镜的魔性了。它的‘自我意识’已开始吸收血煞结界以及其自身内部所累积的力量，欲将自己转变为一种更为高位的‘生命体’。”

    “你刚才怎么没说这事儿？”血尸神立刻瞪向了奥因克，歪着头，用一种流氓找茬儿般的神态质问道。

    此处得说明一下，先前封不觉在厨房里听奥因克交代剧情时，曾悄悄地把血尸神的勾玉从行囊里取出来。好让血尸神分享一些情报（前文提到过，勾玉中的血尸神可以听到外界的声音），所以这会儿血尸神才会有此一问。也正因如此，刚才他一见奥因克就能叫对方一声“厨子”。

    “哼……还不明白吗？”封不觉又一次抢在奥因克之前开口了，“我们被他给涮了啊。”

    “说‘涮’……未免有些言不符实吧。”奥因克看向封不觉，冷冷回道，“咱们是互相利用……不是吗？”

    “呵呵……也对。”封不觉道，“你确实帮了我们不小的忙，但同时……也在‘某些事情’上骗了我们。”

    “看来你也已经知道是哪些事了。”奥因克道。

    “大概吧……”觉哥收起了武器。摇头笑道，“先，你根本不是‘畜生道’的凶灵吧？”

    “对，我不是。”事到如今。奥因克也没必要再隐瞒什么了，“真正的那个‘畜生道’，早在我遇见非口为王之前就已经被我处理掉了。”

    “嗯……”封不觉沉吟道，“其次。从你对个小镇、这座寺庙、以及这个魔器的了解程度来看……眼前这场血祭，根本就是你一手促成的吧？”

    “没错。”奥因克回道，“妙胥子、红莺和鲁不服的背后还有一个负责策划和支持他们行动的主谋。那就是……我。”

    “可你为什么不自己动手呢？”这时，一旁的若雨问道，“以你的实力，寺中僧人和塔中封印全都不是问题才对。”

    “问题在于镜子本身。”奥因克回道，“你们也现了吧……直接接触过六阖镜的家伙基本都受到了它的影响，就连铉宏的法身最终都被它控制了……”他摇了摇猪头，“我可不想冒那个险。”

    “而我们这些‘异界旅客’，就是帮你破除那‘最后一道保险’的最佳人选。”封不觉接过奥因克的话头，耸肩言道，“其一，我们只是‘投影’，镜子不会对我们产生什么永久性影响。其二……我们也足够强。”

    奥因克也耸了下肩，接道：“一开始我是想利用那个非口为王来着，可惜……经过短暂的观察，我现那小子的胆量和智慧都有点捉急。”

    “好在后来我们几个出现了是吧？”这句话，是小灵说的，此刻她也已经来到了地面上。

    “呵……”奥因克干笑一声，“反正……当我看到疯不觉的那一刻，我便知道……大事定矣。”

    在他们说这些话的过程中，笼罩在天空中的结界亦在生剧变，那本就不算明亮的月光显得愈晦暗凝浊。

    “既然我帮了你那么大忙，你不妨再回答我两个问题吧。”沉默片刻后，封不觉又对奥因克道。

    “你问吧。”奥因克双手交叉在胸前，“但我不一定会答。”

    “行~”封不觉即刻问，“第一个问题，你为什么要促成六阖镜的异变？”

    “无可奉告。”奥因克几乎不假思索地决定不答这个问题。

    “哈！”封不觉的嘴角泛起一个笑容，“果然是和诸神黄昏有关吗……”

    话音未落，奥因克的脸上就闪过了一丝不易察觉的表情变化，不过他掩饰得不错，自认没被对方看出来：“这算是你的第二个问题吗？”一秒后，他保持平静的口吻反问了一句。

    “不。”觉哥笑了，他有意识地用一个意有所指的笑容回应了奥因克，并接道，“第二个问题……一会儿这镜子所化身出来的……不管是什么东西……总之，它对我们有威胁吗？”

    “有。而且威胁很大……”奥因克顿了顿，又补充道，“事实上，我来到这儿，就是为了提醒你们这件事的。话我已经送到，接下来……恕不奉陪了。”

    说罢，奥因克就如瞬间移动般消失在了众人眼前，没有挥衣袖，也没带走一片云彩。

    “嗯……这猪头好像掌握着某种高性能的移动术法……”血尸神眼神游移，“挺有两下子的嘛……”

    “他那招我已经识破了。慢点跟你们解释。”封不觉说着，回头瞥了眼六阖镜。

    此时，那镜子的实体已经消失了，取而代之的……是一个不断扩大着的、恍如镜面般的扭曲血渊。在场的所有人（和血尸神）都能明显感觉到那个血渊正在吸收着周遭的能量，其内部也不断有力量涌出来。

    “那什么……我觉得……你们几个就先撤了吧。”觉哥边说边转过身，走向了六阖镜，“不出意外的话，小叹很快就能结束剧本。但为了以防万一，咱们还是尽量避免全员都以身犯险。”

    “你……”若雨本想问一句“你要做什么”。不过她很快就想到了另一种问法，“……要跳进去吗？”

    “呵……”封不觉回头，冲她露出一个微笑，“放心吧。我没事儿的。”

    …………

    时间，回到现在。

    荷月镇东北某处，另一场生死一线的战斗，已是箭在弦上。

    “哈！哈哈哈哈哈……”本来已经认为自己必败无疑的先也为王。在蓄招待之际，却忽然神色一变，大笑出声。“……真是天助我也！”

    他会说这句话，是因为他在运招之间，惊喜地现自己的技能限制已经被解除了。

    “你好像……”而王叹之此时的表情却显得很是冷酷，“……又燃起了胜利的希望。”

    “哼……”先也为王扬了扬手中的刀，“不是燃起希望……而是成竹在胸！”

    “这般自信……”小叹很敏锐地意识到了什么，“难道是……”他快瞥了天空一眼，“结界的限制效果消失了吗？”

    “猜对了！”先也为王喝了一声，突然拔身而上。

    恢复了全部战力的他信心爆增，气势如虹，自认小叹绝非是自己敌手。

    “那又……怎么样呢……”王叹之眼神骤冷，燃着黑炎的灵能武器已然出现在了他的右腕之上，而他的身影，也在顷刻间模糊起来。

    下一秒，风声乍起。

    人影，交错。

    可刀剑，却未曾相撄。

    霸刀泄力，气流爆绽。

    袖剑宣锋，黑炎拂灭。

    这本应势均力敌的两招，却没能产生一个两败俱伤的结果。只因那对招的两人，一个是刀者，而另一个……是刺客。

    “不……不可能……”身形重现的先也为王，低着头，震惊地看着自己左胸上被黑炎灼出的窟窿，浑身不住地颤抖。

    “我不知道你为什么会产生‘技能回复以后，我就能赢眼前这个人’的错觉。”王叹之背对对手，头也不回地言道，“但我想……我已用行动证明了，你是错的。”

    当小叹说出这句颇为酷炫的台词后，先也为王的生存值也流尽了。

    这位尸刀一番队的队长……颓然倒地，迅化为了白光。

    【当前任务已完成，主线任务已全部完成】

    【您已完成该剧本，18o秒后自动传送】

    系统提示宣告了任务和剧本的完结，也宣告了比赛的结果。

    当时恐怕还没有人会想到，先也为王这一倒，在不久的将来……将被视为一种象征。

    在这一幕中，倒下的不止是一名尸刀的玩家、更不止是一支队伍，而是整个尸刀工作室、以及其相关的诸多产业。

    这一天后，他们不仅从巅峰争霸s2的舞台上黯然离场，还渐渐淡出了人们的视线，成为了历史……(未完待续……)<!--7956+d8z1w+2194895-->
------------

第908章 第四轮焦点战

    十一月九日上午，鏖战四界第三轮的战报已发布，巅峰争霸s2的三十二强亦尘埃落定。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]≤，

    本轮战罢，有三件事值得一提。

    其一，在余下的三十二支队伍中，非工作室运营的队伍就只有【地狱前线】和【废柴联盟】两队了。考虑到【废柴联盟】的四名主力皆是职业玩家……【地狱前线】，就此成为了比赛中仅存的一支非职业战队。

    其二，至本轮为止，尸刀工作室的所有队伍皆已被淘汰。虽然他们派出的参赛队数量是所有大型工作室中最多的，但前三十二强当中……他们连一个席位都没有占到。

    其三，就在复赛第三轮结束后的这个上午，梦公司突然在官网上公布了一条出人意料的消息。

    在这条公告被放出之前，包括封不觉在内的，绝大多数关注比赛的个人或团体都认为巅峰争霸s2的决赛将会在复赛队伍淘汰至两队后展开。然而，这个推测……在这天上午被梦公司用行动全盘推翻了。

    根据官方给出的信息，本次巅峰争霸s2的复赛【鏖战四界】，将在决出“四强”之后宣告结束。而最后的决赛【诸神黄昏】，将是一场由四支队伍共同参与的混战。

    这条新闻一出，可谓一石激起千层浪……各大工作室的比赛策略瞬间就被打乱了。本来需要再赢四轮才能晋级的决赛，眼下只要再赢三轮就能进入。而决赛中的各种不确定因素，也是成倍增涨。于是乎，一系列收集、计算、推演、调整的工作……就这么凭空冒了出来。

    当然了，对于封不觉和鸿鹄这两位来说，这种突发情况带来的压力反而不大。因为他们的背后并没有工作室资源的支持，也就是说……本就没有多少可调整空间。不管接下来的赛制和他们预想中的差多少，他们能做的也只有见机行事的赛前微调而已。

    …………

    十一月十日。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]早晨八时，复赛第四轮的对战列表公布。

    这一轮的十六场对决中，共有四场，可称得上是焦点战役

    第一场，地狱前线vs诸神二队。

    这场比赛会成为焦点的理由很简单，因为如今所有和“地狱前线”有关的东西都会成为焦点。

    由于在预赛中的低调表现，觉哥他们在复赛中的爆发显得格外耀眼。三场复赛每场都是以碾压之势完胜对手，这样的战绩已足够让他们成为公认的头号黑马。

    另外，队员们的实力、性格、颜值等等，也为地狱前线队博得了相当高的人气。即使这份人气中混有许多怀着邪教信徒心理的、疯不觉的崇拜者……

    再看第二场。战国一队vs星辰一队。

    这两支队伍成为焦点的原因，主要是因为有关他们的情报很有收集价值。

    前文中提到过，战国工作室是在s1之后才加入游戏的外来工作室。本土的玩家以及工作室对于他们的各方面情况都不甚熟悉，除了主力成员全数为日本玩家外，现阶段能确定的就是……【战国一队】这一路上也是以全胜战绩轻松晋级的，实力十分过硬。

    而他们的对手【星辰一队】，那就不用多说了……“兵工厂”的比赛，就算一般玩家不看，各个工作室也是要看一看的。没准人家队伍里的现任主力。以后就成了你家的主力。

    还有，【天马行空】这个s1冠军也在队伍里。关于他在s1中所获得的“神秘奖品”，至今仍是众说纷纭……虽然觉哥等少数人已知道他拿的东西根本不能在游戏里用，但这事儿并没有公开……

    因此。有很多工作室的调查人员仍然在忌惮着小马哥上次比赛中拿到的奖励，并密切地关注着他的一举一动；就仿佛小马哥不拿出一两件核弹之类的物品或者放几个元气弹级别的技能就不正常一样……

    再接下来，是第三场，冰帝vs秩序一队。

    不管你们信不信。在外界看来，冰帝是一支有希望、也有能力战胜秩序一队的劲旅。从战绩上来说，两队全都是预赛全胜晋级。复赛阶段也都保持着一种未出全力的样子。

    虽然绝大多数人还是认为秩序一队的赢面更大，但他们也并不认为冰帝就没有任何机会了。但凡看过双方比赛直播或者录像的观众，都觉得这场比赛的过程将会是颇为胶着的，至少不会是一边倒的情况。

    最后，便是第四场，红樱一队vs秩序二队。

    某种意义上来说，【红樱一队】的所有比赛都算是焦点战役。絮怀殇个人的超强人气已无须再多赘述，就是她那三位队友也都是水准极高的美女玩家。这样的队伍，自然是场场都不会缺观众的。

    而这一轮她们遇上的【秩序二队】，无疑是一个强敌。

    在进入复赛的所有职业战队中，连“二队”都被视为具备夺冠实力的，也就只有秩序和诸神这两家了。这……就是“业内顶尖”的底蕴。不管红樱这边是否承认，人家的二队和他们的一队并没有太明显的差距，最起码也是同一水准。

    因此，这场比赛，也很可能成为絮怀殇在s2的谢幕演出……

    …………

    十一月十日，晚十一点五十五分，地狱前线会议室。

    “好了，这场的部署……都明白了吧。”封不觉坐在会议桌的主座上，一边嚼着薯片，一边用一副慵懒的神情对队友们说道。

    在刚才的二十分钟里，他已详细地将接下来那场比赛中需要注意的所有要点都跟队友们交代了一遍，而他这么做的原因只有一个这场他决定替补。

    “明白是明白……”安大小姐第一个应道，“只是……这都已经复赛第四轮了，你还让我出战真的好吗？”

    “放心，我的安排自有其合理之处。”封不觉微笑着回道，“虽然你的专精等级和人物等级稍有些脱节，但实力还是很强的，大可不必妄自菲薄。”他耸耸肩，“再者……好不容易从尸刀的那些破事儿里脱身出来，你也应该适当发泄一下不是吗？”

    “那我还得谢谢你了咯？”安月琴虚着眼接道，“不过，你还是没告诉我们……你到底是怎么搞定那件事的……”她顿了顿，“说真的……你的确是干了什么违法的勾当吧？”

    “是的，我干了。”两秒后，封不觉竟用平静的口吻回了一句。

    “哈？”安月琴也是愣了，“居然承认了啊……”

    “认就认了呗。”封不觉回道，“即使我不认，你们的心里也都是这么想的吧？”

    “嗯。”小叹立即很耿直地点头应了一声。

    若雨和小灵则是保持沉默、不予置评。

    在她们这些灵能力者的眼中，“法律”的权威性着实是有限的。事实上，别说是她们这些拥有超自然力量的人了，即使是“蒋道德”那样的人，看待法律的角度也和一般的老百姓相差甚远。

    而像封不觉这种……在和伍迪相遇以前就已经有点反社会倾向的家伙，如今显然已是一种更为肆无忌惮的状态了。

    “那不就得了吗。”封不觉接道。

    “什么叫‘得了’……”安月琴有些担忧地看着觉哥，“我可不希望我负责的作者在公司宣传期间被刑事拘留。”

    “这你放心好了。”觉哥道，“我是不可能被抓的。”

    “你哪儿来的自信啊？”安月琴道。

    “回家问你的太公去。”封不觉双手枕着头，很随意地回道。

    “喂！我是担心你诶，你什么态度？”安月琴有些恼怒地接道。

    “我是认真的。”而觉哥却回道，“你可以回家，问你的曾祖父……即思睿集团的创始人安斯教授……他会跟你解释……我为什么会有这种自信。”(未完待续……)<!--2074+daqxius+13213817-->
------------

第909章 疑阵

    readx;

    十一月十一日零点，鏖战四界第四轮，准时开战。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    三十二支队伍分别被传送到了十六个剧本中，捉对展开厮杀。

    不出意外的，在线观众人数最多的四场比赛，就是前文中提到的那四场焦点战役。

    不过，有那么四分之一的观众，在比赛开始后不到十分钟（游戏时间）就转移阵地了。因为……地狱前线只花了九分十五秒，就把诸神二队赶出了局。

    这事儿听上去似乎有点不可思议，但确是发生了。究其原因，主要就一个——剧本地图太小。

    那么……这图究竟小到什么程度呢？这么说吧，这张地图的名称叫做“dust2”；更确切地说，是“黑夜中的dust2”。这是一张改编自某经典fps游戏的游戏图，整个地图的面积大约也就四万平米不到。

    另外，这个剧本的基本设定如下：一，地图本身（即地面、墙面、门、箱子等设施）无法被破坏；二，地图边界（即组成地图框架的正方形空间）不可逾越；三，玩家可抵达的高度亦不可超过本地图最高墙面的顶边。

    总结一下就是……这是一场类似“笼斗”的黑夜巷战。双方必须在有限的、特定的地形环境内分出胜负。

    而在这样的情势下，不用说也知道这场比赛的mvp是谁了……

    于是，封不觉在赛前分析和传达的、有关诸神二队队员们的各种情报……结果全都成了无用功。在这区区四万平米的地图上，拥有【恐惧投射】以及感知能力的血尸神可谓是凌驾于一切战术的战略性打击武器。在小灵的建议下，地狱前线队在第一时间就把这位“最强第六人”请了出来，并迅速获得了胜利。

    …………

    话分两头……

    当“地狱前线闪电淘汰诸神二队”的消息已开始流传时，另一场焦点战，方才进入试探阶段。

    “胆子不小嘛……”【名字真难取】端着狙击枪，望着远处的一道人影念道，“一个人在这种开阔地带遛弯儿似的走着，当我死人呢……”

    此时，小名正藏身于一个位于峭壁上的、巨大的鸟巢里面。他的任务。是监视下方那片广袤的、赤色的草原。而他口中那个“在开阔地带遛弯儿”的家伙，不是旁人……正是诸神一队的副队长——【生鱼片】。

    “哦……原来藏在那种地方吗……”虽然生鱼片表面上摆出一副闲庭信步的模样，但精神上可是时刻紧绷着的状态。他之所以会独自一人在这种开阔地带现身，就是因为他想试探敌方的位置。

    “听这声音……应该是【名字真难取】吧……”利用自己的【天听】能力锁定了敌人的方位后。生鱼片继续不动声色地前行着，并在心中暗忖道，“因为自己身处的狙击点比较安全隐蔽，就下意识地自言自语……这也算是常见的坏习惯了。

    砰——

    就在他思索之际，枪响了。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    子弹。比声音来得更快。

    但早有防备生鱼片，轻松地避开了这一枪。

    “这是【无界狙击】吧……”瞬间闪出数米的生鱼片回头看向地上的弹孔，回忆道，“分析报告上怎么说的来着……无视风力和射程、直至命中为止，速度和威力都不会衰减的a级射击技能。”

    砰砰砰砰砰——

    下一秒，又听得五声几乎重叠在一起的连响传来，宣告着小名的第二波攻势已然杀到。

    这次，生鱼片很果断地用掉了一件名为【加速卷轴】的物品，并全力做出了规避动作。

    “果然……【无界狙击】之后立刻接了自己的称号能力【狂暴火力】……”生鱼片虽是使用了一次性道具，但还是躲得有些狼狈。“于1.5秒内将枪械的射击间隔变为0.01，并重新触发前一个射击系技能，使其进入‘狂暴火力’状态……”他光是想想都有些后怕，“嗯……还好我早有准备……”

    很显然，生鱼片对名字真难取的技能十分熟悉。否则就算那他有心提防，也很难无伤地避过刚才那两招。

    而为生鱼片建立起这份优势的，无疑就是秩序那强大的幕后班底了……

    每场比赛开打之前，每一名秩序队员的手上，都会拿到一份详细的敌队成员分析报告。报告的内容全部是由专门的人员结合光脑计算得出的，即使不能说百分之百准确。但也不会有太大的偏差。而那些无法计算推演的、准确率在65%以下的信息，都会特别标注出来。

    这……就是“赛前情报战”带来的实际收益。

    也许很多人会对这种做法嗤之以鼻，因为竞技并不是数学，竞技的精髓就在于其过程和结果的不可预测性。但不可否认的是。这些赛前的准备工作，确有可能影响比赛的结果。只要这些行为是在规则允许范围内的，那就无可厚非。甚至可以说，这也是实力的一部分。

    当然了，就巅峰争霸的比赛模式来看，赛前情报工作做得再好。到真正开打时也未必能派上用场。就拿不久前地狱前线的那场比赛来举例……只要你们队的运气足够好（可能是因为觉哥不在的关系），正巧随机到一张对本队极为有利的地图，那也就不需要什么情报层面的支持了……

    “呼……好歹是躲过去了……”生鱼片躲开第二轮连弹后，稍稍松了口气，“这下我就放心了……”

    像他这种非常稳健的选手，会说出“放心”这种词儿，自然是有原因的。

    其实……生鱼片对于名字真难取的顾忌，仅仅就在于刚才那两个技能上。由于【无界狙击】的威力不会因阻滞而产生衰减，所以这招他是不能去“扛”的；同理，能加强并重新触发无界狙击的【狂暴火力】也必须用闪避来处理。

    而当这两招一并进入冷却阶段后，生鱼片就无所顾忌了……

    因为……他的主要能力就是“声音”，这个能力除了能提供各种堪称逆天的侦查手段外，另一个显著的效用就是可以提供极强的远程防御能力。

    如果今天换成是觉哥在这里，那他看一眼就会知道……这位秩序一队的副队长仅凭【强效音障】和【低音区】这两个被动技能就能无视掉绝大多数a级以下的远程攻击了；至于普通的枪击……对他来说简直跟没有一样，十米内硬吃rpg都可以。

    “可恶……没秒掉啊……”名字真难取换弹匣的时候，心里已是颇为恼火。

    以一个射击系玩家、或者说以一个狙击者的角度出发……在这种绝好的狙击点上。打一个开阔地上的目标，还用上了自己的两招必杀组合技……那肯定是势在必得的。就算没能把对方给秒了，至少也该打出点损伤吧？而眼下这种无功而返的结果，着实让他有些难堪。

    “算了。沉住气……只要再……什么！”就在小名换好了弹匣，重新瞄准之际，他惊讶地发现，对方与自己的距离竟已缩短了一半。

    “我去……来得这么快……”小名惊叹之余，也没忘了动手。“有没有搞错！”

    砰——

    他吐了个槽，顺势也扣动了扳机，这次打出的是一发特种弹药——【燃烧爆弹】。

    然，这种没有技能加成的射击，在生鱼片看来形同虚设……

    但见，那发子弹在飞至生鱼片头顶十米左右的范围时，就好似突然浸入了某种密度极高的液体中一样，几乎完全停滞下来，并以最小限度的威力发生了自爆。那爆炸的火花还没燃尽，生鱼片的身影就已经脱离了爆炸的范围。

    目睹了这一幕的名字真难取。当即做出了一个非常正确的判断——跑。

    适才那三次攻击，已经让小名隐隐意识到了什么……虽然他这会儿没时间把事情想透彻，但战斗的直觉已驱策他做出了反应。

    “不愧是冰帝的人（如今冰帝的口碑已是今非昔比，仅仅是“取名难三人组”比较有名的时期已经过去了）……在陷入绝境之前做出了相当明智的应对。”生鱼片一边加快步伐朝对方冲去，一边心道，“不过……也只是稍稍延缓了被我追上的时间罢了……”

    的确，想要在生鱼片的追踪下逃脱，几乎是一件不可能的事情。若是一开始就没被他发现倒也罢了，可一旦被他这人型雷达给“定位”了，那就是插翅也难逃……

    此刻的生鱼片。就已经将【天听】的重心锁定在了小名的身上；对方的说话声、脚步声、呼吸声、心跳声……全都难逃他的耳力定位。除非小名能在极端的时间内甩开对方两公里以上的距离，要不然生鱼片能追他到天涯海角。

    但是，有件事生鱼片并不知道，那就是……自己已经中计了。

    而且。他中得还是个颇为高明的计划。

    …………

    同一时刻，剧本另一处，“赤荆林谷”中。

    “队长，醉哥，事情不对。”来到这林谷腹地之后，【吞天鬼骁】便察觉到了什么。其神情逐渐凝重起来。

    s2比赛至今，这还是他第一次露出这种表情。

    “怎么了？”立于不远处的【悟死参玄】连忙转头问道。

    “这块地方……不……应该说是这整个林谷……”鬼骁说着，环顾四周，目光飘忽不定，“全都处在一个‘阵’中，而且……这个‘阵’毫无疑问是一个专门针对玩家所布下的陷阱。”

    “陷阱？”站在他另一侧的【醉卧怅然】接道，“谁布的？”

    “当然是npc布的。”鬼骁回道，“我们三个刚进剧本就毫不停留地直奔此地了，就算冰帝队的传送点在这儿，他们也不可能在二十分钟内布下具备这种威力的大阵吧……”他顿了顿，“况且……他们又怎么知道我们一定会来这儿？”

    “这么简单的事情都想不明白吗？”忽然，从三名玩家侧后方的瀑布中，传出了一句说话声。

    那说话之“人”还没露面，就已让玩家们心生狐疑，因为那嗓音听上去竟像是一个男孩的童音。

    数秒后，那瀑布似是水帘般被一掀为二，接着，从其后方的山缺中，缓缓走出了一条瘦小的身影。

    那一瞬，鬼骁的眼中光流一闪，接着，他就立即压低了声音对两名队友道：“小心……别被这家伙的外表骗了，他可是彻头彻尾的怪物……”

    “能看穿‘真理序列’是吗……”那小男孩显然是听到了鬼骁的话，他一边回应，一边踏水而行，朝前走来，“如此说来……你就是那个‘吞天鬼骁’了对吧？”

    “正是。”鬼骁不卑不亢地接了一句，随即就试探道，“但不知你是哪位？你刚才的话……又是什么意思？”

    小男孩面露冷笑，开口回道：“我的意思就是……”

    他的话才起了个头，又有一个声音忽然响起，抢先道：“他的意思是就是……”一道人影伴随着话语从瀑布上倏然跃下，边落边道，“我们冰帝，还真就知道你们几个会来这儿！”

    话音止，人亦落。

    但见来人一身白底衬浅蓝的制服，胸前冰玫徽章上赫然印着“冰帝”二字。看那阴柔的气质，卷翘的发型，不是【迹部少爷】又是何人？

    “嚯~”醉卧怅然一挑眉毛，“这是什么情况……我们还真中埋伏了？”

    “但……这怎么可能呢？”悟死参玄沉声疑道。

    “很简单。”小男孩展开双臂，看着秩序那三人接道，“我……早已在此布下了此阵，只等你们自投罗网。”他微顿半秒，“不久前，当你们两批人来到这个星球时，我就立刻和迹部他们取得了联络，所以他们也来了。”

    “呵……这我就更听不懂了。”醉卧怅然似笑非笑地应道，“你又是怎么知道我们一定会来到这儿的呢？还有……你到底是谁啊？”

    “吾……名为——奠寉王。”奠寉王说这话时，又朝前踱了几步，随着他的远离，其身后分开的瀑布则缓缓并拢起来。

    “尔等今日所涉之局……”说话间，奠寉王的视线扫过了秩序一队那三位的脸，“……实为某人对你们的‘测试’。”(未完待续。)xh123<!--156+dbqgliuea+3988032-->
------------

月初预告之1509

    readx;

    这个月的月初预告……应该算是迄今为止最好写的一篇了。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    如各位所见，由于我在上个月外（吃）出（喝）取（玩）材（乐）较多，以至于更新的进度有些滞后。

    所以这个月要写的内容，基本上在上个月都已经预告过了。

    那么……接下来该说些什么好呢……

    总之还是先来说点人民群众喜闻乐见的消息吧，那就是――九月和十月我计划全勤。

    当然了，还是那句话，计划永远赶不上变化。全勤能否达成，连我自己都不知道……这种更新难以预测的感觉一定令人非常愉悦吧，嘿嘿嘿……

    随后要说的就是一个比较令人不悦的话题了，至少我个人对这事儿是不太有性趣的……那就是月票。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    你们都是了解我的，我在一年里谈到这破事儿的次数也有限。

    不过，近日贫道夜观星象、掐指一算，再结合往年的规律进行推理……感觉这个月的月底，起点可能会有双倍月票的样子。

    机会难得，希望这个月，手头有月票的同学们能稍微为我hold一下，待月底双倍开启时交予本人。

    一旦你们完成了这项使命，嘿嘿嘿……那也是什么好处都没有的。

    是不是一下子就有动力了呢？

    好了，最后和诸位聊一丢丢我个人生活上的事情吧……

    对于我在某公众社交平台上的账号有所关注的朋友应该都知道，我们两口子最近正在筹划婚礼的事宜。

    我也不知道为什么，很多人好像都认为我是一个家境殷实之人，甚至是富二代。

    在此，我可以不开玩笑地告诉各位，我是一个地地道道的穷三代。也许我家在解放前确实能称得上是大户人家，但在无产阶级翻身当主人之后就不是了。

    据我所知，解放后，我的曾外公就光荣地加入了无产阶级阵营。家中产业统统充公、金银钱财散尽；他的二姨太受旧社会思想荼毒太深，怕自己也被充公，于是上吊了。往后的三十多年中，他老人家一直都在为人民扫弄堂，工资一分没有，连扫帚簸箕都是自己买的，时不时还要交份检讨书上去，也不知道在检讨点什么，可能当时的政府是想让他自行领会什么叫做“士可杀也可辱”。

    所以说……认为我家底厚、不差钱的朋友们，那是你们想多了。并不是说我写书写得慢一些、求票求得少一点，就是衣食无忧的表现了。

    虽然我的内心始终都自以为是地留存着一份所谓“文人”的清高和风骨，但很多时候，我还是得向现实妥协的。

    比如眼下，不管全勤能不能达成，为了婚礼，我也得尽量多写多更。

    在某些时刻，妥协，是为了担当。

    男人可以永远都不从中二毕业，但男人须要为了身边值得珍惜的人做出妥协。

    我本想用以上这句不明觉厉的话语作为这篇文字的结尾，但想了想，在这儿加上一个“――贝吉塔”，也许效果会更好么？

    算了，我还是去写正文吧。(未完待续。)xh123<!--156+dbqgliuea+3990199-->
------------

第910章 布局前后

    readx;

    且说那名字真难取一路狂奔，不知不觉已行了七八分钟。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    在撤逃的过程中，他还不忘运用各类特种弹药去破坏周遭的地形，力求拖延追击者的脚步。

    然而，他的努力……并没能为自己争取到太多的时间。最终，生鱼片还是在十分钟内就追近到了他身后三十米处。

    小名很清楚，只要距离再拉近个几米，对方就有可能开始放技能了。他要是再这么背对着敌人，迟早会被先发制人的。

    因此，他在一个自认为恰当的时机，突然从行囊里掏出了一枚烟雾弹，朝地上猛然一掷……

    但见那灰色的浓烟豁然蔓开，顷刻间就覆盖了半径十余米的范围，且还在不断扩大着。

    “这是决定跟我拼了吗……”生鱼片见状，却是毫不停滞地冲入了烟雾中，并在心中念道，“但‘烟雾弹’这种玩意儿，对我的效果基本是零啊……”

    【名称：低音区】

    【技能卡属性：被动技能，永久掌握】

    【技能类别：灵术】

    【效果：装备该技能时，以玩家自身为中心、半径7.4米的球形范围将被视为“低音区”；低音区的作用范围可被固态的墙体（如墙壁、地面、天花板等）所限制；进入低音区内的非固态攻击及负面效果（如火焰、寒流、光束、有毒气体等等）都将受到缓冲和消除，除非其威力超越了低音区的承受极限。】

    【学习条件：灵术专精a】

    【备注：大概是几年前吧，某个周末的晚上，我去超级英雄酒吧喝酒。无意间听到酒保说，地球上有个叫闪电侠的家伙，可以通过高频率地震动身体从冰封中逃脱。当时我就跟他打赌。若是换成我的话，连水泥都可以震碎。后来的事情，你们也都知道了。没错。我就是因水泥中毒而全身发灰的震动侠，我的绝技“低音区”连水泥都震得碎哦。】

    虽说这个技能的备注似乎描述了一个比较悲伤的故事。但那不是重点……

    重点是，靠着【低音区】的特效，生鱼片便可以在不戴呼吸面具的情况下在烟雾中自由穿行。再加上他那听声辩位的能力，视觉上的障碍几乎也毫无意义。

    “果然……跳到天上去了吗……”两秒后，生鱼片就停下了脚步，因为他已通过小名脚底的踏地声和身体的破风声判断出了其动向，“他是打算用烟雾来争取几秒钟的时间，然后从空中发动一次范围和威力都相当大的无差别攻击吧……”

    稍稍想了半秒。生鱼片的脑中就蹦出了一个在分析报告中读到过的名词——【冰晶爆轰】。

    “想法不错……”生鱼片暗道，“就算这招秒不掉我，也可以给我附上减速的debuff，为接下来的战斗换取一定的优势。”念及此处，他立稳身形，头也不抬地举起一手指向天空，“可惜啊……你是没机会把这招使出来了……”

    嗡——

    下一秒，一道无形之力便从生鱼片的指尖放出，破空而起。qiushu.cc [天火大道小说]

    虽然没有用视觉确认，但他这道【次声波之指】还是精准无误地击中了名字真难取的躯干。将正在蓄招的小名打得口吐鲜血、翻身坠落。

    不多时，烟雾散去。只见名字真难取单膝跪地，正在手忙脚乱地处理着自己的伤口；而十米之外。生鱼片则是毫发无伤地站在那里，用他一贯的平静眼神望着对方，开口轻叹道：“唉……虽然你个人的水平已属一流，但你们工作室的后勤水平还是太次了。”他摇了摇自己的锅盖头，用惋惜的口吻接道，“看你的反应就知道，你们的赛前情报收集工作和我们这边完全不对等。”

    说话间，生鱼片已从行囊里取出了一个银色的手携式扩音喇叭，并端到了嘴前：“抱歉……后会有期了。”

    这……无疑已是生鱼片的“必杀宣言”了。

    话音刚落。他就张口一喝，通过手中的特殊武器【破喉咙】。发动了一个声波攻击技——【当敌人生命少于十四点时就会蠢蠢欲动的咆哮】。

    然，这一招。却没有如预想中一样终结小名的生命。

    因为……

    “你想都别想!”突然，一声高呼传来，一道人影也随声而至，挡在了生鱼片那技能轰击的轨迹上。

    那电光火石之间，来者已成功地用一块大盾扛下了生鱼片的技能，而且一步未退、气定神闲。

    “怎么可能……”见状，生鱼片那习惯性木然的脸上乍现惊疑之色，其心中不禁念道，“这可是用特殊装备加成过的a级技能……扛得这么轻描淡写？”

    叱——

    说时迟那时快，就在生鱼片惊魂未定时，又有一道人影骤然杀出，朝着他的后脑勺就是一闷棍挥下。

    生鱼片当即侧身一闪，但由于反应稍迟，棍尖还是扫到了他的胳膊，生生在其手臂外侧刮出了一道挫伤。

    “啧……到底是醉生梦死之一啊，这还能躲开……”那持棍之人偷袭落空，倒也没有追打过来，只是望着生鱼片疾掠而出的身形念叨了一句。

    “你们……”数秒后，生鱼片已闪到十余米开外，他重新站定后回望那三人道，“……是什么时候靠近过来的？”

    “哈哈哈哈……”手持大盾的【取名真是难】站直了身子，大笑几声，接道，“既然你诚心诚意地问了……”

    “我们就大发慈悲地回答你！”【真难取名字】将棍子朝地上一杵，顺势接道。

    “为了防止世界被破坏。”

    “为了维护世界的和平。”

    他俩你一言我一语地讲到这里，然后停了下来，转头去看了看名字真难取。

    小名却是没有接他们的话，而是用一个颇为古怪的表情问道：“喂喂……我也想问呢，你们怎么会在这儿啊？你们不是和迹部一起去伏击秩序的其他队员了吗？”

    “那是骗你的。”老取回道。

    “真正的计划是……”真哥接道，“用你当诱饵。打生鱼片一个埋伏。”

    “哈？”小名闻言后都惊了，他愣了整整五秒才接道，“当诱饵我无所谓啊。但你们倒是事先跟我打声招呼啊！”

    “事先通知你的话……”老取耸肩应道，“会有一定的风险。”

    真哥也点头说道：“生鱼片的侦查能力使他可以‘听’到极远处的说话声。万一你在无意间的自言自语暴露了我们的计划，那就麻烦了。”

    “就算你没有在语言上露出破绽，‘知道自己是诱饵’和‘不知道自己是诱饵’时的表现肯定也会有所不同。”老取又道，“为了保险起见，还是用‘骗过敌人之前先骗过自己人’的策略比较妥当。”

    “我擦类……”小名是越听越惊，“什么情况？你们几个什么时候谋划出了这么阴险的计划啊？”

    “事实上……我们什么也没谋划。”老取回道。

    真哥接道：“我们也是进了剧本后才知道的……在距离比赛还有三个小时的时候，疯不觉曾经把咱们的队长约出去，给他灌了一肚子坏水……”

    …………

    另一方面。赤荆林谷中。

    “你们的问题……在于过分自信。”迹部正用颇为得意的语气对秩序那三位说道，“从预赛至今，你们明知自己的每一场比赛都有录像记录，却没有在比赛中做出任何迷惑性的行为。”他看向了吞天鬼骁，“就比如你……在剧本中，只要一有机会，你就一定会去猎杀‘时官’；而到了复赛阶段，比赛地图全部在主宇宙中生成，你的这种行为模式也就显得更加明显了……”

    “哼……那又如何？”鬼骁冷哼一声，眼中尽现嚣狂之色。“别说是行动规律了……就算把我的数据完全公开地摆在所有人面前，又有谁能赢得了我呢？”

    “哼……”迹部也是冷哼一声，无视对方的那句话。接着说道，“正因为你这种显而易见的行为模式，让你的队友们和你一起落入了陷阱。”

    别看金富贵这会儿说得头头是道，实际上……他的大部分对白都是在复述觉哥的原话。

    很显然，早在这场比赛开始前很久，觉哥就已在剧本内外布下了一个大局——

    首先，他通过比利（《终极营救》剧本结束时）联系到了早已和自己狼狈为奸的篆颉尊和奠寉王（《恐怖童谣》结尾处他们已达成共识），让这两位可以在主宇宙中任意穿梭的大佬在他有需要时做好准备。

    然后，他利用幻魔教会的势力。在主宇宙的许多地方布下了与此地相似的“区域型法阵”，随时待用。由于这种法阵是专门用来对付“异界旅客”的。所以当地的土著即使发现了也不太会去管。

    接着，就是等待。等待秩序一队在淘汰赛阶段遇上一支实力坚挺的强队。

    结果……他等来的队伍是冰帝。

    这也算是缘分吧，觉哥和金富贵的关系其实还不错，比起其他大工作室，他确是更愿意去扶冰帝一把。

    于是，封不觉就在复赛第四轮的前一天单排了数个普通难度的单人本，成功地在一个以主宇宙为背景的剧本里和自己的爪牙们取得了联系，上下打点一番……

    第二天，觉哥约见迹部，告诉对方……“哥已在主宇宙中布下天罗地网为你助阵”，并且把秩序一队各成员的详细情报给了冰帝，还附带上十二套成熟的应对计划。进入剧本后，迹部只需要根据实际情况选择一套执行即可……

    经过一番考虑，迹部还是接受了觉哥的帮忙。如今的他，已经比半年前初入游戏时成熟多了。作为一个工作室老板、兼一队之长，他完全可以为了队伍的利益放下自己那份执拗的自尊。

    当然了，对于这件事儿，迹部也是有些后怕的……因为封不觉这十二套方案，不但显示出他对秩序一队做了透彻的研究，还显示出他对冰帝的信息也是了如指掌……

    长话短说，两队玩家进入剧本后，奠寉王立即与冰帝的队员们取得了联络，将秩序的动向告知了他们。而迹部也根据秩序的分兵情况，选择了一套相应的方案；待作为诱饵的小名被支开后，他就把真正的计划以及生鱼片的各种弱点告知了真哥和老取。

    再然后，就有了不久前那一幕……

    其实，老取和真哥早就已经在暗中待命了，他们都明白，生鱼片在开启广域性的【天听】时是不太可能被伏击的，一旦他察觉到敌方有三个人存在，就会立即撤退。所以，老取和真哥就在远处按兵不动，直到小名开始逃跑后，他们才试探性地发出了一些动静。

    大约五分钟后，他们便完全确定了……生鱼片已将【天听】能力锁定在了小名的身上。而当生鱼片这样做时，他对于周围其他声音的捕捉就会降低到一般水平。此时，老取和真哥就得到了接近的机会……靠着一块吸音钢(vibranium)材质的盾牌，加上人数优势，拿下生鱼片自当是十拿九稳。

    “不出意外的话，你们那位副队长很快就会被击杀。”

    林谷中，迹部的话还在继续：“这场比赛……就由我们冰帝不客气地先拿下一城了。”

    “啊~随便了……”这时，醉卧怅然揉了揉自己的后颈，“我不管你们在搞什么名堂，也懒得去琢磨这些陷阱啊、测试啊之类的破事儿……”他撩起袖子，抬手做了个“请”的动作，“总之，想赢的话，光动嘴是不行的。”他的神态，透出的是一份高手的坦然和洒脱，“来吧，看看是我们会死在这里，还是你们会被我们给打死。”

    “哼……想多了吧？”奠寉王冷笑出声，并瞥了迹部一眼，“就算这小子不出手，你们活下来的几率也微乎其微……”

    “荒谬。”悟死参玄说这话时，也已从行囊中取出了自己的主力武器——两个喷漆罐，“你以为自己是四柱神吗？”

    “或许我没有四柱神那么强。”奠寉王道，“但身在‘阵’中的你们，恐怕也没有你们自己想的那般厉害了……”他顿了顿，“还有……你们是不是忘记什么事了？”

    此言一出，秩序的三人神情一变。

    “是啊……”下一秒，又有一个陌生的声音从林谷中飘来，“你们不是来这儿杀我这个‘时官’的吗？怎么能把我给忘了呢？”(未完待续)<!--156+dbqgliuea+3992832-->
------------

第911章 冰棱之镜壁

    话音未落，林中便响起隆隆之声。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    不多时，一道庞然身影缓步行出，进入了众人的视线。

    但见那怪物身高两米有余，背生一对巨型蝠翼，尖牙利爪、兽蹄狮尾。其身上强烈的存在感和凌人的气势，无疑都是唯一性数据的体现。

    “萨摩迪尔？”两秒后，悟死参玄就把来者认了出来，因为他也曾经在以前的某个剧本中遇上过这个boss，只是并没有发生正面的冲突。

    “怎么回事？”鬼骁转身回望，眼中光流又现，“你明明不是时官才对……”<{/>

    “很久以前就不是了。”萨摩迪尔接道，“但我有办法让你‘觉得’我是。”

    鬼骁立刻就明白了对方这话的意思：“你故意制造出‘时官之境’，并让我感知到，以便引我至此……”

    “很好。”萨摩迪尔冷冷道，“你能自己领会，也省去了我不少口舌。”

    “喂……鬼骁，眼下这局面到底如何啊？”又一个boss级的怪物登场后，已经摆好了战斗架势的醉卧怅然隐隐感觉到了有点不对，所以他偏过头，低声问了队友一句。

    “局面啊……”鬼骁神色凝重地念道，“你和队长很快就会被干掉吧……”

    “呵……”醉卧怅然嘴角抽动着笑了一下，“这样啊……”

    说着，他便转过头去，朝悟死参玄使了个眼色。仅仅是目光一触，悟死参玄就领会了队友的意图。

    下一秒，他们俩几乎用相同的速度箭步冲出，暴起发难，而他们的目标是一致的——迹部。

    正在观看比赛的观众们做梦也没想到，今天竟能在直播中目睹两位秩序一队的超级明星用近似偷袭的手段去夹击迹部这样一个小人物。

    但，这一幕确实是发生了，而且……合情合理。

    因为……从鬼骁说出“干掉”二字到醉卧怅然和悟死参玄交换眼色这短短五秒不到的时间里。这两名职业大神就已经在脑中算完了一笔账：

    首先，虽然鬼骁的话听上去难以置信，但他明显不是在开玩笑的。考虑到这小子对战斗结果的预测准确率是100%，基本可以确定奠寉王和萨摩迪尔联手的实力能碾压醉卧和悟死二人。

    其次，鬼骁只说了“你和队长”很快会领便当，但没说自己会挂，由此可见……即使在队员们阵亡的前提下，他对保住自己的性命还是颇有把握的。

    结合以上两条，醉卧怅然和悟死参玄就想到了……既然咱们肛正面的结果肯定是死，那不妨就在死前为队伍做点贡献吧。而那“贡献”是什么呢？自然就是干掉迹部了。

    说白了……他们就是花了五秒钟的时间接受了自己命不久矣的事实。并在“此时此刻我还能做点什么”这件事上达成了共识——咱俩干不过眼前的两个boss，难道联起手来还秒不掉你迹部么？

    如此想着，醉卧和悟死便一同竭尽全力地出手了。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    两人眨眼间便已杀到迹部身前，醉卧怅然单刀直入，直接就放出了技能栏中的最强拳式——；而悟死参玄也是毫不客气，用一对喷漆罐使出了一个控场大招——。

    这两招，一招是足以秒杀高防玩家的绝对杀招；另一招则是结合了减攻、减速、破防等一系列负面效果的超强控制技能。

    面对这堪称恐怖的组合攻击，别说是迹部了，就是换成湿婆在这儿。一样凶多吉少。

    然……

    接下来发生的事情，却让醉卧和悟死震惊了。

    不止是他们，除了迹部本人以外，在场的每一名当事人。以及每一位正在观看直播的观众，全都被迹部接下来的应对惊得目瞪口呆。

    …………

    十一月十日，晚九点三十分，封不觉的会议室中。

    “差不多就这些了。你都记下了吧？”觉哥慵懒地瘫坐在会议桌的主座上，完成了一段颇为漫长的叙述。

    “当然了，你以为本少是谁啊？”迹部则是双手交叉在胸前。在觉哥左手边的靠背椅上正襟危坐，用理所当然的语气回道，“别说是十二套方案，就是二十套也不在话下。”

    “那就好……”觉哥应了一句，随即忽又想起了什么似的，话锋一转道，“哦……对了，有个事儿我得提醒你一下。”

    “还有什么？”迹部问道。

    “有一个战术细节上的建议……”封不觉顿了顿，“你有个只能使用一次的技能，叫对吧？”

    “卧槽？”迹部闻言，神色陡变，“你怎么知道的？”他问完这个问题后，好像自己就脑补了一个答案，“难道你在我的工作室内安插了卧底？”

    “你以为拍警匪片呢？”封不觉虚着眼回道，“现实生活中哪儿来那么多卧底……且不说你那工作室有没有派遣卧底进去的价值，就说我吧……我又不是什么职业玩家，跟你也没半毛钱的利益冲突，往你身边派卧底干嘛？难道是为了跟你搞基么？”

    “嗯……”迹部也虚起眼，用一种狐疑的神色回看觉哥，沉默不语。

    “唉……”觉哥看着他的反应，叹了口气，接道，“我最后那句是反问句不是疑问句。”

    “哦……”迹部松了口气，“吓我一跳……”他顿了两秒，接着先前的问题道，“那你怎么解释你知道我技能的事？我拥有这个技能的事情只有我们工作室内部的人知道啊，就算是社团新招收的那些外围成员都不知道的。”

    “这个嘛……”封不觉稍稍考虑了几秒，回道，“嗯……告诉你也无妨。”他忽然问道，“你看过《黑客帝国》吧？”

    “看过啊，这么经典的片子我当然看过了。”迹部回道，“诶？你问这干嘛？想转移话题啊？”

    封不觉没理他，自顾自地接道：“简单地说……我和电影中的主角一样，在游戏世界里。我具备着看穿‘矩阵代码’的能力。”

    “哈！”迹部几乎是立刻大笑出声，“哈哈哈哈……”而且笑得很假，“你怎么不说自己在现实世界里有超能力呢？”

    “我有啊。”封不觉脸上表情不变，平静地回道，“只是我还没有完全掌握用法而已。”

    “哦……”迹部点点头，学着觉哥的样子，一脸严肃地回道，“说真的……我建议你去找家好点的医院，挂个精神科看看。”

    谁知，封不觉依然淡定地回应道：“精神科的话。我小学五年级的时候就去看过了，当时我找了两个有把柄在我手上的成年人冒充我的父母，去医院接受了全面的检查和测试。”说到这儿，他用双手打了个引号的手势，“结果他们给我了一份‘一切正常’的鉴定报告。”

    停了两秒后，封不觉轻笑两声：“呵呵……不过嘛，我最近才得知，其实在那个时候，我就已经被一个神秘的政府部门给监控起来了。所以我现在也不能确定……当时我得到的报告到底是不是‘被处理过’的。”

    “行行……算你狠……”迹部单手扶额，摇头道，“算你狠……你是小说家，我扯不过你……我不问了行吧。就当你是……”他也抬起头，用双手做过了表示引号的动作，“……‘能看穿矩阵代码’好了。”说罢，他就将话题带回了正规。“我的确有这个技能，而它也的确是一个使用一次就会消失的消耗技，所以呢？”

    “我只是想告诉你……”封不觉回道。“无论在剧本中你选用了哪一套方案，一旦我设下的‘局’生效，你，迹部……就会在两名npc的陪同下直面二到三名秩序一队的玩家。这其中，有一人肯定是吞天鬼骁，而另外的两人……不管他们是谁，只要他们发现了局面对自己不利，就极有可能不惜一切代价地对你发动猛攻。”他摊开双手，接道，“当这种情况发生时，即使不做任何分析你也该明白……‘醉、生、梦、死’这四人中任意两人的组合，都有着秒杀你的能力。”

    “你的意思就是，当那一刻到来时……”迹部一边思索一边应道，“……我就果断地用出对他们进行反击？”

    “不。”封不觉否定道。

    “哈？”迹部都愣了，“不？”

    封不觉随即就露出了一个邪恶的笑容：“当那一刻到来时，你应该……”

    …………

    时间，回到现在。

    和袭来的刹那，迹部也早已做好了准备。

    只见他双手擎地，周身灵气陡绽，一道银白色、半透明的巨型灵壁便赫然现出。

    这个技能，如果换成“永久掌握”的版本，那妥妥儿地是s级技能。不过迹部的这个“消耗版”在效果上和永久版还是一样的，只是学习条件降低了而已。

    当迹部发招的那一瞬，奠寉王和吞天鬼骁已经看出了技能的特效，他们都认为迹部会用这招去反击醉卧怅然和悟死参玄。

    但是……迹部并没有这么做。

    瞬息过后，悟死参玄的喷出的技能效果和醉卧怅然的拳锋齐齐落在了镜壁之上。接着，那半透明的镜壁之中就被注入了一团色彩斑驳的能量以及一条闪着金光的巨龙。

    两股力量在镜壁中交融回旋，迅速酿成一团色泽杂驳的浑然之力，并破冰而出，径直轰向了——吞天鬼骁。

    “切……干得不错嘛……”

    平心而论，鬼骁对迹部这出其不意的反攻是始料未及的，他也鲜有地表现出了些许慌乱。

    不过，也仅此而已了……

    “但对我是没用的！”面对已经无法躲闪的、冲向自己面门的巨大能量球，鬼骁轻喝一声，侧身抬起了右臂，“！”

    观众们并不知道这是一个什么样技能，事实上，如果鬼骁没有很中二地把技能名字报出来，他们连这是不是技能都无法确定。

    但这个技能的效果，人们还是可以看到的……

    却见鬼骁那整条胳膊在使出技能之时被一股白色的光流覆盖起来，接着，他就用自己的右手手掌，生生接住了飞来的能量球……

    “这小子……难道……”见此情景，在旁观战的萨摩迪尔神色骤变，心中暗道，“可恶……好像又被疯不觉给坑了啊……他该不会是想借刀杀人，把我给做掉吧……”

    “原来如此……难怪他要去猎杀时官……”另一边，奠寉王则在想着另一些事，“既然已经获得了‘右手’，那就表明他连‘左手’的秘密也知道了。若是在诸神黄昏之前让他收齐了‘十二时官之力’，局面可就不好控制了……”

    叱叱叱……

    数秒的僵持过后，那能量球就像个在喷枪下被炙烤的冰激凌球一般化散流泻，顷刻间灰飞烟灭。

    “呼……”喘上一口气后，鬼骁那狂傲的轻笑又浮现在了脸上，“迹部是吧……以前一直以为冰帝的队长是个水货，如今看来却是相当能干啊。”

    “这家伙是不是强得太离谱了啊……”迹部这边，虽然表面上还在尽力做出镇定的样子，但内心已在崩溃边缘了，“醉卧怅然用来打我的招式应该是无误，由于是s级技能，我还硬吃了三成伤害，就这三成也让我的生存值掉了一半……但那货竟用单手挡掉了折射后的双技能能量，而且还一副没事儿的样子……”

    “好了，热身也差不多了。”鬼骁的说话声很快又响起，他的目光也随之移到了萨摩迪尔的身上，“这里数你长得最高，就从你开始好了……”(未完待续……)

    ...<!--3525+dpataioin+4342075-->
------------

第912章 一个阴险的军师，和一个笨蛋

    十分钟后，地狱前线会议室中。qiushu.cc [天火大道]，

    “嗯……收集到了很有趣的数据呢。”封不觉坐在会议桌旁，看着眼前的投影屏幕念道。

    此时，他的四名队友也都围坐在会议桌的边上，分别在各自的投影屏上看着感兴趣的比赛。

    “怎么？秩序和冰帝的比赛完了？”若雨听到觉哥的话，便转头问了一句。

    “虽然还没有分出最终的胜负，不过局面基本上已经明朗了。”封不觉回道，“生鱼片被取名难三人组摆平；迹部不敌醉卧怅然；醉卧怅然和悟死参玄又被奠寉王逐一击破；而萨摩迪尔则被鬼骁打伤遁走……”他稍微想了想，再道，“我估计……奠寉王再和鬼骁缠斗一段时间也得跑。在那之后就是鬼骁和取名难三人组的胜负了。”

    “那么……”若雨微顿半秒，问道，“你觉得结果会如何？”

    “呵……”封不觉轻笑一声，“那当然是秩序一队会赢咯。”

    “我说……”一听这话，旁边的花间也忍不住转过头来插嘴道，“你用这种理所当然的语气真的好吗？那你赛前帮冰帝忙里忙外的到底是为了什么啊？”

    “我可没有特意为冰帝去做什么。”封不觉否定了花间的说法，“我的布局……主要是为我个人服务的。冰帝嘛……只是正好‘搭了一趟顺风车’而已。他们不费吹灰之力地在比赛中得到了强大的‘势’，而我也借助他们的力量，获得我想要的东西……”他顿了顿，“……情报。”

    “所以说……你从一开始就没觉得冰帝会赢？”小灵也加入了谈话。

    “对。”封不觉坦然应道，“事实上……别说是冰帝了，就算赶上我这趟顺风车的队伍是诸神，我也不认为他们有机会打赢。”

    “喂喂……”坐在觉哥对面的王叹之也接道，“那也太夸张了吧？照你这么说。秩序一队不是无敌了啊？”

    “非也非也~”封不觉摇头晃脑地应道，“秩序一队不是无敌的，但……以玩家的个体战斗力而言，【吞天鬼骁】，基本可以视为是无敌的。”

    “照你这么说，那我们其他的队伍岂不是一点机会都没有了？”若雨说道，“大家就一起祈祷着在决赛前不要遇到秩序一队，然后争个第二？”

    “我可没这么说。”封不觉回道，“在我看来，没有什么人是无法打败的……包括我自己。当然了。对付鬼骁那种等级的怪物，需要一些计划和准备。今日之局，就是准备工作的一部分。”

    “明白了。”小灵点头接道，“你是想在这个剧本里逼出他的极限是吧？”

    “不是。”封不觉的回答几乎脱口而出。

    “不是？”小灵瞪大了眼睛疑道。

    “不是。”封不觉又将答案重复了一遍，并解释道，“想要逼出鬼骁的极限，必须得有一个四柱神级别的战力才行。能力在这个级别之下的……比如时官、陪审员、死灵九魁等等，就至少得来四个才行了。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”他将手肘搁在桌上，单手托腮道。“至于玩家嘛……醉生梦死那个水准的，凑七到八个可能有机会。”

    他停顿了几秒，接着道：“总而言之，靠冰帝那四位。再加上奠寉王和萨摩迪尔……想要逼出鬼骁的极限是不太可能的，除非……秩序一队的其他三人一点忙都不帮，看着他们六个打鬼骁一个。”

    “诶？”小叹又不懂了，“你说的这些实力对比……都是以鬼骁的全盛状态为参照基础的吧？但今天他不是在幻魔教会事先布下的法阵里打吗？应该发挥不出全部的实力才对啊。”

    “那法阵没你想得那么厉害。”封不觉回道。“我让萨摩迪尔他们设置的阵……其主要作用是削弱玩家的‘召唤系技能’以及‘灵能武器’。”他歪着头念道，“仅是这两项能力受限，对鬼骁的影响并没有那么大。另外……据我观察。在奠寉王现身前不久，鬼骁就已经发现了法阵的效果，所以到目前为止，他也根本没去使用那两种能力。”

    “那你这测试的意义到底何在啊？”花间接道，“难道你的真正目的是坑冰帝？”

    “怎么可能……”封不觉指了指自己身前的屏幕，“要是没我在暗中策动，眼下冰帝能在只死了迹部一人的局面下让秩序一队损失三人？”

    觉哥说到此处，把两条胳膊的手肘都放到了桌上，随即十指交叉，将双手横置在人中处：“至于我这个‘测试’的意义……那不是很明了了吗？”他摆着碇司令的招牌架势，笑道，“我就是要看看吞天鬼骁最基本的、也是最强的一项能力格斗专精。”

    “嗯……”闻言后数秒，小叹若有所思地点头应道，“经你这么一说，我忽然意识到……鬼骁在此前的比赛里，好像基本都在靠召唤生物战斗呢。”

    “是啊。”小灵也接道，“单看他在s2打的比赛录像，完全就是个召唤系玩家的样子。”

    “哼……”觉哥冷哼一声，“那是因为这小子在格斗这方面早已找不到值得他出手的对手了。”他舔了舔嘴唇，“我个人认为，在s1时期，能在‘格斗’这方面与鬼骁一较高下的参赛者一共只有五个七杀、梦惊禅、醉卧怅然、笑问苍天、以及小叹。”

    “哈？”王叹之当时就惊出声来，“居然有我？”他停顿了一秒，“而且有我没你？”

    “这很正常。”封不觉平静地回道，“打斗这种事，也是讲天赋的，很显然我并没有这方面的天赋。”他坐直了身子，摊开双手道，“即使是现在，我的格斗专精已经到达s级，但这也并不代表我就是个格斗高手了。”他说着，看了若雨一眼，随后再望向小叹，“在身体素质完全相等的前提下。手持相同的武器或者赤手空拳地进行对决……我绝不是你和若雨的对手。”

    “哦……”小叹摸着下巴，“是这么算的啊。”

    “对。”封不觉接道：“但很不幸的是，我列举的五人中，有两人是鬼骁的队友，而笑问苍天的才能比起你们其余四人又要差了些许，因此……”他用食指轻轻敲了敲桌面，“现如今，这五人中能在打斗上和鬼骁一争长短的，也就只有你和七杀了。”话至此处，他又横摆手指道。“当然了，这是在不算若雨的情况下，算上她就有三人。”

    “我算是听明白了……”这时，沉默许久的若雨再度开口、侧目看着觉哥说道，“今天这布局的目的，还有你的计划……我大致都猜到了。”

    “嘻嘻……我也猜到了。”小灵很快也接道。

    但小叹和花间还没明白过来，两人一脸疑惑地问道：“是什么呀？”

    封不觉笑着回道：“那就是……”

    …………

    与此同时，另一个剧本中。

    一声巨响过后，一座高大的楼宇应声坍塌。

    若是从远处观察便可发现。这幢逾四十层的高楼是从中间被斜着斩断的。

    那断口的横切面笔直、平整……以至于在倒塌发生的最初几秒出现了“上半栋楼”整体侧滑的景象。

    “呃咳……咳咳……”不多时，在那废墟的浓烟中，传出了几声咳嗽。

    接着，那咳嗽之人纵身一跃。便跳起了十余米的高度，落在了旁边一栋建筑的天台上。

    “啊啊~好像做得有点过火了呢。”站定后，织田爱收刀入鞘，自言自语地念叨了一句。

    话音落时。但闻得“嗒”、“嗒”、“嗒”三声……三道轻盈的人影先后落到了她身后数米的地方。

    “都说了让你控制一下力道了。”上杉仁第一个开口道，“每次都这样。”

    “我都懒得吐槽了……”武田智随即接道，“你这怪力女……”

    “你这不是已经在吐槽了吗……”织田爱回过头去。对身形娇小的武田智摆了个死鱼眼。

    “切……”武田智也不甘示弱，用双手扯着脸皮回敬了一张鬼脸。

    “好了，正比赛呢，别闹了。”四人中个性最为沉稳明智信这时开口道，“爱，你以后确实要注意点。像你这样不顾战斗环境地乱来，等于是给对方机会……让其借着烟雾逃走。”

    “就是就是……”武田智立即响应道，“现在对面只剩下一个人了，这种局面下他肯定会逃跑的，找起来多麻烦啊？”

    “这你们就不必担心了。”织田爱说着，便将目光重新移回了脚下的烟尘中，“虽然我和这位不熟，但我知道……他绝对不会逃跑。”

    “哈？”武田智愣了一下，随即大笑几声，“哈！你在想什么呢？”她跑到天台边缘，身手指着下方那堆被尘土掩住的废墟道，“难道会有那种明知队友已经全部阵亡，还要正面以一敌四的傻瓜存在吗？”

    她话音未落，烟尘中便传来一声闷响。紧接着，一个踏地而起的身影便破空飞来。

    两秒后，那人影就稳稳落在了天台边缘的栏杆上，并且在那根铁杆上挺胸抬头、昂然而立。

    但见，此人一身白色天马座圣衣，浓眉大眼，气势迫人，单说其存在感……简直给人一种自带bgm的感觉。

    “hee”武田智见了这一幕，都快翻白眼了，喉咙里发出了一声古怪的低吟，并接道，“这家伙搞什么呀！”

    就连比较冷静的明智信和上杉仁都因惊讶而变了神色，两人各自在心中念道……

    “怎么回事？是没有察觉到我们在这儿吗？”

    “他想干什么？难道他有什么同归于尽的杀手锏？”

    “哈哈哈哈……红发的那个，你干得不错嘛！”天马行空本事双手交叉在胸前的状态，说话时就挥臂一指，旁若无人地望着织田爱道，“接下来该轮到我了吧！”

    “你以为这是回合制游戏吗……”站得离他最近的武田智当即吐了个槽，抬手就想拿武器抡他。

    “好啊！”谁知，不远处的织田爱竟也是立即高声回应道，“你们谁也别出手，我要一个人把他击溃！”

    “喂……你也跟着这傻瓜一起犯傻啊？”武田智猛然回头对着队友吼道，“这可是个独自一人跳到对方四个人面前摆出一副不设防的样子准备决一死战的笨蛋啊！”

    武田智吐这个槽的时候，显然还是有打算要攻击小马哥的。但下一秒……她忽然看到了远处的明智信朝她微微摇头，并使了个眼色。

    那一瞬，武田智略一思忖，好像明白了什么，然后，她便不再说话，退到了一旁。

    “我们真的帮忙吗？”两秒后，上杉仁压低了声音对身旁的明智信道。

    “这是个好机会啊，仁。”明智信也用说悄悄话一般的音量回道，“对方可是巅峰争霸s1的冠军啊……”

    上杉仁闻言，神情微变：“原来如此……”她立刻领会了队友的意思，“让我们战国的王牌，在‘单挑’中战胜s1的冠军吗……”

    “没错。”明智信接道，“虽然天马行空并不是公认的实力最强的玩家，但冠军的头衔非虚。在围攻下击杀他，和在单挑中战胜他……意义大不相同。”

    她们对话之际，另一边的战斗也已经打响。

    “看招！”天马行空本着他的一贯作风，在出手之前还要先通知对方一生，然后还要报出招式名来。

    那么，各位观众，想必你们也已经猜到了，小马哥会放的技能，自然就是那个……

    “天马流星拳！”

    喝声起，拳影疾。

    天马行空双拳连动，银白色的拳芒便如滔滔大浪，汹涌而来，尽数袭向了织田爱。

    “你这家伙……”织田爱说话时，其右手已经握住了左腰处的武士刀柄，“无论是比赛录像中……还是刚才……用来用去就只有这一招吗！”

    说到最后两个字时，她的语气已变成了咆哮。

    而她手中的武士刀……也出鞘了。(未完待续……)<!--3525+dpataioin+4344732-->
------------

第913章 决斗战，消耗战

    readx;

    “顽强到令人感动的地步啊……”

    “没想到他能撑那么久呢……”

    “毕竟是s1的冠军……虽然只是个笨蛋而已。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”

    说这些话的时候，战国一队的队员们已经看着天马行空和织田爱打斗了足足五分钟。

    在日常生活中，五分钟并不算长。泡个面、刷个牙、倒个垃圾、刮个胡子……随便干点儿什么，差不多也要花去这点时间。

    但在游戏世界里，在超高节奏的战斗中，五分钟……已足以让两名玩家大战个一百个来回了。

    “啊――越来越让人火大了。”此时，织田爱的脸上已有了明显的怒意，“你这家伙真是打不死的小强吗！”

    “哼……”天马行空双腿颤抖着、支撑着身体勉强立住，与对方对峙道，“咱们队只剩下我一个了，我承载了所有伙伴们期望……岂能轻易倒下！”

    “喂喂……哪里看出‘轻易’了啊？”武田智听了小马哥的话实在是忍不住要在旁吐个槽，“无论从哪个角度来看你都早就应该倒下了好吧？”

    “确实……我都有点想为他加油了。”上杉仁一脸认真地言道。

    “哦？”听到身旁的黑长直说了这一句，明智信也不禁露出一抹微笑，“原来你喜欢这种类型吗？”

    “不。”上杉仁神情微变，耿直地回道，“我只是觉得认真的人是值得鼓励的。”她顿了半秒，接道，“虽然……他是个笨蛋。”

    “是啊……”武田智和明智信随即异口同声地摇头念道，“真是个笨蛋呢……”

    “啊――”数秒后，天马行空又是一声长啸，斗气炽升。

    战至此刻，小马哥虽然已是伤痕累累，就连身上的圣衣都被打得残缺不全了，但是……从他的眼中看不到丝毫的畏怯和疲惫，那双眸子里的只有高昂的斗志和热血。

    “呼……真是气死我了……”反观织田爱。这会儿她的呼吸倒是变得粗重了起来，握刀的手也已开始微微颤抖，“已经说出了‘我要一个人把他击溃’这样的台词，却迟迟结束不了战斗……未免也太难看了。”

    眼下。占据优势的织田爱反倒成了着急的一方。天马行空那令人匪夷所思的勇敢和坚定，是她从未在任何对决中见过的。事实上，在今天以前，她以为像小马哥这种人在现实世界里根本是不存在的，在漫画里倒是一抓一大把……

    “决定了！”突然。织田爱高声一喝，持刀的架势也顺势一变，“居然敢害我如此失态……看我用最华丽的一招来斩杀你！”

    此言一出，观看直播的观众们是一阵激动。不过……织田爱的三名队友却都变了神色。

    “爱，不要冲动。”明智信在后方高声提醒道，“那招要是留着用来对付……”

    “队长！”织田爱打断了对方，并微微转过头去，露出其半张脸上的狰狞之色，“请别再说了……”

    下一秒，她的队友们便沉默了。

    当她们看到织田爱的神情时。txt小说下载80txt.com就已放弃了再去劝阻她的念头。她们宁可让织田爱在此任性地把“那个技能”给用掉，也不愿冒着让她“暴走”的风险进一步去惹怒她。

    “哼！”天马行空看到对方的反应，也是厉喝一声，回应道，“有本事就攻过来好了！”说罢，他身形一展，又起拳招，“天马流星拳！”

    别看天马行空用来用去就只有一招，但他的实战技巧绝没有看上去那么简单。

    可能很多人都忘了，在s1开赛时。小马哥就已位居玩家战斗力排行榜的第二十位了。而且，他并非是特邀玩家，他可是靠着自己的实力从预赛一路杀进决赛的。假如小马哥真的只是一个“无脑放流星拳”的家伙，肯定早就被人给淘汰了……

    换位思考一下……一个自始至终都只用一个主动技能。却能和那些高水准的玩家同台竞技而不落下风的选手，就算称不上是“天才”，那至少也是个“怪才”吧。

    这种堪称奇迹的壮举……没有过人的战斗直觉和战斗智商是做不到的。

    眼下，天马行空就是洞悉到了对方使出杀手锏前的一丝破绽，果断地发动了又一轮攻击。

    【天马流星拳】这个技能要是换别人来用，每次发出来都是差不多的。但是天马行空的流星拳……每一轮、每一拳。都能做到微量级的控制。

    就拿此刻打出的这一招来说……百分之八十的拳幕上都只加上了技能本身的基础伤害，但还有百分之二十的拳芒带着极具穿透力的超强斗气，而这两成拳芒……在大量的拳幕掩护下，齐齐飞向了织田爱架势中的各个破绽处。

    “可恶……”织田爱蓄招之际，身受重击，不用看她也知道自己的生存值在急剧下降着，“太小看他了……”这一瞬，她的心中除了愤怒之外，却又平添了一份敬佩，“能把简单的东西发挥到极致……看来不止是个笨蛋而已啊……”

    这份敬意，很快让她的心绪恢复了几分清明，也让她那微微颤抖的架势变得稳定。

    本来，织田爱可能已无法顺利将技能放出来了，但恢复冷静后……她成功地强顶住了流星拳的攻击，发动了杀招！

    【名称：一刀流.居合.狮子歌歌】

    【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】

    【技能类别：格斗】

    【效果：拔刀，斩敌（使用长刀或长剑方可发动）】

    【消耗：体能值上限的40%】

    【学习条件：等级40，格斗专精a】

    【备注：悟性极高的剑士方可领悟的居合神技，招现时快若电光、目力难及、削铁如泥、一击必杀。】

    但见……

    身影相错，刀芒一闪。

    一切，仅发生在瞬息之间。

    胜负，也已在此间分出。

    噗――

    天马行空倒下了，在他的血迹蔓延开以前，他便已化为白光消失。

    “我……赢了吗……”织田爱目光恍惚地念叨了一句。

    两秒后，她好似察觉到了什么，低头看向了自己的左胸处。却看到了一个血洞……

    “呵……原来如此……”织田爱惨笑一声，“在被我砍到的一瞬改变拳路，借由我的突进力反伤我一拳……”她摇了摇头，“让人无话可说的笨蛋啊……”

    如是说着。她也倒了下去，化作了白光……

    …………

    再看，另一个剧本中……

    【红樱一队】vs【秩序二队】的比赛仍在进行着。

    此时，秩序一队和冰帝那边已经分出了胜负，结果和封不觉预测的一样……秩序一队最终还是赢了。而地狱前线和战国一队也各自取得了胜利。于是……眼前这场对战，成了今天凌晨最后一场尚未结束的焦点战。

    且看，在一座坚冰所铸的巨峰之上，一场六人间的混战正在展开。

    【勇者无惧】手持一杆长枪，与佩戴拳套的【勇者无敌】二人合力，对【絮怀殇】进行着猛攻。

    虽然是以一当二，但絮怀殇双刀在手，身法翩然，俨然是战得不落下风。

    另一边，红樱的【血蔷薇】踏在一只巨鹰之上。在空中追袭着秩序的【叶纸】，后者是且战且退、且防且避，几乎没有还击的余地。

    好在，还有“第六个人”在掩护她……

    确切地说，那也并不是“人”，而是一个长毛雪人。这名npc自然是叶纸在剧本中获得的“势”了，就相当于一个不限时间的免费召唤生物。

    在先前的剧本中，这个长毛雪人已经带给了秩序二队相当大的优势。眼下他们能打成三对二的局面，就是因为这个雪人在最初的遭遇战中起到了奇兵的作用。

    不过……只剩两人的红樱，却并没有落入下风。

    虽然红樱这边是比对面多阵亡一人。但被击杀的那两位都是支援型的玩家，单兵作战能力较强的絮怀殇和血蔷薇都毫发无伤地活了下来。再者，红樱队也是借到了“势”的，只是这“势”并非是召唤生物。而是一种buff类的、无形的资源。

    反观秩序二队这边，虽然他们还有三名队员再加一只长毛雪人，但是被干掉的那个……正好是队伍的主力，而且是在整个秩序工作室中有最强射击系玩家之称的【条形码】。

    若是搁在往年，【条形码】这样的高手完全是可以入选一队的，但今年秩序一队的阵容太过华丽。连醉生梦死这四人都有一个去当替补，于是条形码也只能退居二队了。

    要论实力，他也是在s1时期杀入五十强的男人，当然了……他在决赛中还没什么表现的机会就被鲁特变成了尸体。但无论如何，比起队伍里的其他三人，条形码的水准无疑是比较拔尖的。

    可惜……他这会儿的遭遇和在s1里一样，还没登场就领了便当，连一句台词都没有，堪称是尹天仇一般的待遇。

    另外，还得说回那个长毛雪人……这个npc的智能是很低的，甚至可以说比召唤生物还低。因为低智能的召唤生物……比如狗、蝙蝠、狼、火鸡……这类东西，至少还可以由召唤者本人的意志或指令来操控，但这个雪人却不行……

    这个长毛雪人完全不具备高等生物的沟通能力，也不听从某个人的命令。由于它是被叶纸所发现的，因此它的行动模式大概就是“跟随并保护叶纸”，其他事情它一概不管。

    于是乎，就出现了上述的那一幕……

    纵然人数占优，但失去了射击系玩家的支持，秩序二队无法对絮怀殇和血蔷薇制造有效的压力。

    在专精类似的前提下，絮怀殇一个顶尖对付两个一流问题也不大。

    而血蔷薇则是十分机智地紧盯着敌人的医疗专精者不放，这样做……一方面可以让叶纸无法去支援队员，另一方面，也变相地牵制住了那个长毛雪人。反正这怪物只有是攻高血厚而已，对空能力和智商基本没有，想怎么遛就怎么遛。

    “无敌，别着急。”当战斗进入拉锯战后，勇者无惧边打边对队友道，“稳住，不露破绽就行。”

    勇者无敌完全明白队友的意思，也是边打边应道：“放心，明白。”

    “哼……想要消耗我的体力是吗……”絮怀殇也在拆招之余，淡定地加入了那两人的对话中。

    “没错，就是这么打算的。”勇者无惧很坦率地承认了，他既然敢当着对方的面讲出来，就说明这战术并没有什么好掩饰的，他也没有余力去掩饰……

    “就算你能在一对二的情况下取得均势，但这种均势是不可能一直保持下去的。”勇者无敌接过队友的话头，对絮怀殇说道，“我们有两个人，战斗中总有交替暂歇的片刻；在技能选择、容错率等方面也都更宽松。”他顿了顿，“但你……却是一刻都不能松懈的。”

    勇者无惧挥枪一打，又接道：“简单地说……在这场战斗中，你的体能值消耗必然要比我们要快。保持现状，对我们绝对有利。”

    “呵……”勇者无敌笑了，“絮队长，我要是你的话，现在就舍弃防守、全力出击，没准还能换掉一个。”他说着，又是侧移几步，攻出三拳，“要不然……等你体能见底时，就连反扑的机会都没有了。”

    这两位一唱一和，虽然有诱敌的意味，但大部分还是实在话。

    只是……这些话语在那些观看直播的、絮怀殇的粉丝们听来，那真是相当刺耳。

    “卑鄙的家伙！竟然用消耗战！”

    “有本事和殇殇单挑啊！二打一算什么好汉！”

    “人数占优应该你们先上吧！太可恶了！”

    很明显，以上这些都是脑残粉们发表的弹幕或评论。比赛中运用任何战术都是无可厚非的，秩序的选手们可不会为了让对方的粉丝满意而选择明显对自己不利的战法。

    而这一点……絮怀殇也很清楚。

    “二位的建议……确实是不错。”又战了数十秒，或者说……思考了数十秒，絮怀殇竟是开口回道，“继续拖延，也只会增加我落败的几率而已。”

    此言一出，二位“勇者”神色一变，两人当即就绷紧了神经，准备迎接一轮强攻。

    “那么……”絮怀殇也没让他们等太久，“……我就不客气了。”(未完待续。)<!--156+dbqgliuea+4035272-->
------------

第914章 樱-月断

    话音止，刀意扬。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    絮怀殇还未出招，她的两名对手就已提前采取了守势。

    他们都很清楚……等看到招式再做反应，很可能就已经晚了。

    两秒后，絮怀殇身形一沉，重心后移，将手中双刀交错前置，瞬时便放出一招【北天十字凰】。

    这一招，是一个进化技，是由c级格斗技【北天十字雀】变化而来。

    类似这样的变化，前文中曾多次提到过。比如……封不觉的【草率的维修】，后来变成了【不那么草率的维修】；倦梦还（尸刀为王）的【翻云浪千重】，变成了【翻云浪万重】；而黎若雨的【七晴霜寒】和【炎天飞雪】则是合二为一，变成了【双极奏杀】；另外还有像【野球拳】、【明玉功】这类本身就自带升级属性的功法等等。

    像上述这种现象，一般被称为“技能进化”。

    事实上，任何一个技能都有进化的可能。而技能进化的契机通常就是频繁、熟练地去使用该技能，或者……某项专精突破到s级。

    在惊悚乐园中，当玩家的等级练满，主力专精也到s级以后，显性的数据就基本没有提升的空间了。但是……还有很多隐性的数据是可以提升的。比方说——“自创技能”。

    现阶段而言，能接触到这个领域的玩家可说是凤毛麟角。比如封不觉对于岚脚的运用，还有天马行空对于天马流星拳的掌控……就已经踩到了“自创技能”的门槛。只要他们再往前一步，就可以踏入一片广阔的新天地。

    当然了，想要自创技能，s级的专精是不可或缺的。这一硬指标，也可说是高手和普通人之间的分水岭。

    而絮怀殇，无疑是一名高手——绝顶的高手。她的能力、意识、心理素质……和任何一名顶尖的男性玩家相比也毫不逊色、甚至更胜一筹。如今的她，远比“蝶之战”时那个开启【魂临】状态的自己更强……

    咻——

    说时迟那时快，但见一道十字型的刀芒从絮怀殇的刀尖绽出，冲向了勇者无惧和勇者无敌。

    这两位的速度都不是很快。不过攻防和反应能力很强。既然他们已提前有了准备，自然是选择去“防御”那个技能。

    面对那炽红的斩击，勇者无惧抢挑一线，斗气外放；勇者无敌双拳交并。力沉丹田。

    很快，那“十字”刀芒的左右两端就击中了这两名玩家。那一瞬……他们的耳中隐隐听到了一声慑人的凤鸣。紧接着，他们就感觉自己的身体被一股寒意给包围了……

    虽然这冰峰之上的温度本来就很低，但直到刚才为止，无敌哥和无惧哥都没有被寒冷所影响。因为五十级的玩家已对环境温度有了很高的抗性和适应能力。即使是在零上四十度或者零下二十度左右的环境中，他们也不会因此而损失生存值了；只不过对于冷热的体感、不适感、以及体能值的额外消耗还是照常生效的。

    然而……在接触到【北天十字凰】的能量后，那两人竟同时感到身体一僵、难以动弹。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    他们俩几乎在同一秒反应过来……虽然这个技能的特效看上去如燃烧的火焰，但那“火焰”的本质却是极寒之力。

    “光看录像的话……”絮怀殇发招后，立即欺身杀上，并开口说道，“……一定会以为这招是炎属性攻击吧？”

    “哼……”勇者无敌用极快的速度从行囊中摸出了一瓶【防冻液】解除了自身的“冰冻”状态，随即护到队友身前，并接道，“确实有些意外啊……早知是冰属性的技能。我们也不会硬接了。”

    锃——锃——

    其话音未落，絮怀殇的双刀已削砍在了勇者无敌的手腕上。

    “唔——”后者因先前的冰冻状态而延误了动作，眼下仓促挡招，体势不稳，当即就被击退丈许，闷哼一声。算上先前的技能伤害，勇者无敌总共已掉了32%的生存值。

    “适才的战斗中，我已察觉到……”絮怀殇不依不饶，趁着勇者无敌被击退的间隙，对着尚未站稳身形的勇者无惧又是一阵猛攻。打得对方节节败退，“你们对于赛前的情报分析过分依赖……好似在战斗前就已预想好了‘什么招式该接’、‘什么招式该挡、’、‘什么招式该破’……”她微顿半秒，身法忽变，用一个轻灵的、精妙的、堪称优美的动作。斩出一式倒身侧劈，攻向了对手肋部的死角，“这种战术，在均势或者优势下确是合理且高效的。但是……一旦遇上经验丰富、擅长临场机变的对手，就会成为一把斩向你们自己的双刃剑。”

    说话间，勇者无惧的肋下已然被絮怀殇所斩伤……而这。仅仅是个开始。

    无惧哥和无敌哥不同，由于用的是长枪这种长兵器，他在失去体势后所需的调整时间更长，所以刚才先一步重整姿态的勇者无敌才会过来掩护他。可惜……无敌哥也没hold几秒就被击退了，这便使絮怀殇获得了击杀勇者无惧的绝佳机会……

    像这种使用兵器的战斗中，有个很关键的基本要素，就是“间合”。高手对决，往往都是以防守的态势先突入对自身有利的“间合”开始的。

    通常来说，“间合”可以被理解为——双方打击所需要的距离、时间、心理上虚实的空间。

    举几个通俗点的例子……比如你用关刀去砍人，那你的间合起码在一米二以上；你用西瓜刀去砍人，理想的间合就是你手臂长度的三分之二再加三十公分左右；而你要是拿把削平果的小折刀去砍人，那间合就跟你用自己的手刀去砍人差不多了……

    总之，每一种兵器都有最适合自己的间合，战斗时的距离若是超过了自身间合，便只能防守、无法进攻；而距离若是小于自身的间合，兵器的威力和使用者的发挥都会受到限制。

    此刻，抢到勇无惧身前的絮怀殇，就在间合上占据了压倒性的优势，使用长枪的勇者无惧在这种距离下根本无法攻击，防守时也显得束手束脚、险象环生。再者……絮怀殇的实力本就比勇者无惧要强。在一阵凌厉的速攻之下，无惧哥的生存值蹭蹭地往下掉，身上的刀口也是以肉眼可见的速度增加着。

    “不妙啊……”勇者无惧招架之余，心中急切地暗道。“……二打一还被反杀，我这不是逗么？”

    本来，无惧哥是想用语言迫使絮怀殇抢攻，然后他和队友就可以靠着情报优势来个以逸待劳、防守反击了。没想到……对方一个抢攻，他俩竟是没扛住。

    “这样不行……要是这么死了。面子挂不住、奖金也留不住……事到如今只能拼了！”

    眼瞅着局面要崩，勇者无惧终于是下定决心，准备亮出底牌，至少和对方拼个同归于尽。

    “啊——”下一秒，无惧哥发出了一声杀猪般的大叫。

    毕竟是队友，正从数米杀回来支援的勇者无敌一听这声儿就知道……我已经不用再上了。

    果然，勇者无惧在硬吃两刀后，撼然而立，高举长枪，使出了他的称号能力……

    【名称：面点师龙卷风】

    【特殊能力类型：主动】

    【消耗：发动时立刻消耗体能值1000点。此后每秒消耗300点；一旦开启技能，在玩家体能值归零前便无法停止。】

    【效果：将武器高举过头顶，利用双臂的力量将其回旋，制造如同龙卷风一般的范围性持续杀伤（冷却时间80分钟，作用半径视环境而定，需长兵器方可发动）】

    【备注：此招由人称“大陆最强之男”的一位面点师所创，来自山西的他擅使一条大钢棍，不但做得一手好菜，而且武艺高强。除了创造出许多中二的料理之外，他还创出了著名的七七四十九路解家棍法。与同时期的七星刀雷恩并称刀棍双绝。】

    呼呼呼——

    霎时间，长枪已在勇者无惧的头顶回转起来，渐渐扬起的破风声朝四周掀出阵阵无形的狂岚。

    絮怀殇的攻势……竟是硬生生被这风势所阻，无法持续。

    …………

    “我勒个去……这什么招式。挺有气势啊。”

    “他会不会就这么飞起来，然后用嘴来放机关炮啊？”

    “你们都太天真了！这技能我以前看他放过，看上去只是原地转枪而已，实际上消耗威力可都是很大的。”

    …………

    场外的观众们看到有人放大招还是挺激动的，但场内的玩家可以就不那么轻松了。

    此招一出，絮怀殇的神色明显一变。

    虽然这称号技颇有槽点。但实际作用确是相当厉害……使用者完全不用移动，就能对周围三百六十度包括空中的敌人进行毫无死角的、攻防一体的打击。

    而且，这【面点师龙卷风】有着一种非常诡异的攻击判定。离施术者过近的人会感受到斥力、而离他过远又会感觉到牵扯力。总之……不管是想逃离技能范围，还是想靠近使用者，都会加剧生存值的损失。使用远程手段去攻击他也很困难，因为威力不够的飞行道具会被这龙卷风给吹飞。

    因此，絮怀殇也只能在风口里硬撑着，等待对方的技能停下。

    但与此同时，勇者无敌的威胁却又逼近了……

    毫无疑问的，无敌哥也被卷入了龙卷风的作用范围，但这个技能并不是“无差别伤害技”，所以，无敌哥虽也会受到风力的拉扯，但却不会损失生存值。

    在这种前提下，若是勇者无敌去找絮怀殇对打，那后者的情况可就相当不妙了。

    逃跑……可以，大家都在风眼里，只要保持移动，谁也追不到谁。但移动就意味着舍弃防御，生存值的流失也会加快。

    死守……也可以，但一边抵挡勇者无敌的攻击，一边抵挡龙卷风的伤害，掉血恐怕也很快。

    而最后一种选择——对攻……似乎是不可以的，因为感觉这样做会承受以上两种选择的伤害总和，可算是死得最快的一种做法。

    然，絮怀殇，却在勇者无敌靠近时……选择了对攻。

    或许有人会认为……这是一时冲动、乃至自暴自弃的表现，但事实并非如此。

    絮怀殇是一名不会轻易被情绪左右（和觉哥对决时例外）的选手，在大部分时候，她的判断都是冷静而准确的。

    她会这样做，是因为她在那看似最为不利的选择中……看到了逆转形势的机会。

    “絮队长，胜负已分……抱歉了！”当勇者无敌顶住风力挪动到絮怀殇身旁两米时，他自信满满地说出了胜利宣言。

    “是啊……胜负已分……”絮怀殇转过头来，眼中杀意抖现，“但我不知道你有什么好抱歉的。”

    刹那间，勇者无敌的惊吓值陡然攀升。直觉，让他感觉到了一种前所未有的危险。

    可是……在当时当刻，他已不可能再做迂回，只能硬着头皮直面对手的杀机。

    “喝——”为了壮胆也好，为了威吓也罢，那一秒，勇者无敌暴喝一声，报着招式名打出了一击，“【皇极惊天拳】！”

    “在这风里用拳，是一个败笔。”在这种时刻，絮怀殇竟还有余力指出了对方的失误，“打击的力量和外放的拳风都会因风力变轻变缓、且难以控制……”说这话时，她竟是弃掉了左手上的刀，将其轻抛到了对方的拳路上。

    嗙——

    伴随着一声怪响，勇者无敌的拳头已触在了刀面上。那短刀虽是立刻被击飞，但他的拳路也因此发生了偏斜。

    “稍微受点干扰，就会变成这样。”絮怀殇说着，已是箭步破风，俯身闪过了对方的攻击，并用右手的单刀发动了技能，“在这种环境中，最好的攻击方式是……将能量完全收在兵刃中的实体斩击。”

    言毕，刀起，影错，身断。

    一招【樱.月断】，为无数观众表演了一次教科书般的腰斩。(未完待续。)xh211<!--2074+daqxius+13266464-->
------------

第915章 赛后总结，冠军赌局

    十一月十一日凌晨两点。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    鏖战四界第四轮结束，巅峰争霸s2的十六强新鲜出炉。

    直播结束后，各场比赛的录像也迅速出现在了各大非神经连接系统的播出平台上。

    许多已经看了直播的观众纷纷退出神经连接模式，立即去观看自己错过的其他比赛。当然了……也有那种为了刷存在感，特地跑去把看过的比赛再看一遍，并且不停地在弹幕里剧透的人存在……

    另一方面，游戏论坛上也是一派火热的景象，玩家们都在兴奋地讨论着刚刚结束不久的那几场胜负。

    首先，仅仅用了十分钟就结束比赛的地狱前线队……又一次刷新了他们在人们心中的定位。

    在复赛阶段，他们始终给人一种“未出全力”的感觉，而且至这第四轮为止，他们还没在比赛中死过人。

    若是他们遇到的对手都不咋地，那就两说了。但纵观这四轮……无论是尸刀的一、二番队，还是诸神二队，包括那支由个人职业玩家领衔的双游队……皆是无可争议的劲旅。

    这就使得地狱前线这个“零阵亡”的纪录显得无比犀利……假如按照预赛的规则来算，到本轮为止，他们应该在十六支队伍中排第一位。

    然后，我们再看冰帝对秩序的这场。

    如今我们已经可以直接称呼秩序一队为“秩序”了，因为他们工作室的其他队伍都已告别了比赛。

    和大家预期的一致，秩序似乎是顺利成章地晋级了。但……这只是从结果上来说。

    从过程来看，他们的晋级并不轻松。

    事实上，在比赛中段，甚至一度有人认为秩序会输掉这场较量……

    没人知道冰帝是怎么找到奠寉王和萨摩迪尔这种级别的大佬来帮忙的，也没人想到他们竟能布下巧局，和秩序打成三对一的局面。

    在以往的比赛中，秩序可是从来没有被人打出过两人以上的差距来，更没有一次被打成仅剩一员的情况。

    纵是在预赛中遇上了满状态（药物加成）的尸刀一队。他们也就损失了两个人而已。而且……那还是在鬼骁去单刷boss的前提下发生的。当鬼骁回到战场时，他们也就损失两人，一个是遭遇了自杀式袭击，另一个是被二打一才挂的；而且尸刀那边同样也已损失了两个人。

    再者。那只是预赛的第一场比赛，也就是说，当时秩序那强大的分析团队基本还提供不了什么详尽的情报支持。若这场比赛发生在十轮……不，五轮之后……那尸刀一番队恐怕也是被零封的结局。

    然而，冰帝。却一度将秩序逼到了濒临败北的危局中……要说秩序为什么最后还能赢，那里有只有四个字——吞天鬼骁。

    他在不使用召唤生物的前提下，先后击退了两个仅次于四柱神的唯一性数据，并在之后不久的遭遇战中干掉了几乎都处于满状态的取名难三人组。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    可以说……这场比赛，是意义非凡的，它既让人们看到了战胜秩序这支队伍的曙光，同时也把【吞天鬼骁】这个id再次推上了神坛。

    在s1结束后，一度有那么一段时间，有很多人都对吞天鬼骁的实力产生了质疑。因为他在比赛中始终被鲁特限制得死死的，且直到最后也没有什么逆天的表现。甚至可以说被打得有点惨……

    但经此一役，鬼骁又一次在人们心中种下了恐怖。亲自上阵搏杀带来的震撼和指挥召唤生物去打所能带来的视觉及心理冲击是大不相同的。

    现阶段而言……除了某个阴险的小说家以外，没有人觉得自己的队伍遇上鬼骁能赢……包括诸神一队在内。

    他们的心理还真就和若雨吐槽的那样：“祈祷在决赛前不要遇上他……”

    接着，再说说第三场，星辰对战国。

    这应该算是四场焦点战里最没有悬念的一场了。

    虽然大部分玩家们都对“外来工作室”都持有一定的偏见和心理上的反感，而且他们对战国的情报也不甚了解，但赛前的预测依然是更倾向于战国会赢。

    星辰的实力虽也不差，且有s1的冠军坐镇，但小马哥以外的另外几名选手全都是清一色的新人玩家。很显然，工作室那边是想让这些未来之星通过比赛多露露脸。以后能“卖”个好价钱。

    这样的队伍……明面战力是不错，但有两个根本性的问题：其一，缺乏默契和凝聚力；其二，除天马行空外。其他人全部都缺乏比赛经验。

    说到底……这就是个理念上的问题。

    不管选手和教练的心里怎么想，反正星辰的管理层对冠军的渴望并没有那么强烈，他们需要拿到一个“还可以”的名次就满足了。

    而这名次怎样才算“可以”呢？基本上只要满足“不错过那些需要一定名次才有资格参加的比赛”、“保证曝光率”这两点就行。

    因此，星辰才会在一队阵容里放上一个s1的冠军加上三个新秀。一队的头衔和冠军的光环保证了他们受关注的程度，比赛本身可以让他们累积经验、增加曝光率。拿不到冠军……无所谓，只要这些选手的身价能通过比赛而上涨就行。

    反观战国这边。明显是野心勃勃，势在必得。

    简而言之，这两队……无论是工作室的理念和争冠的**都差了太多，在实力接近的前提下星辰的输面都较大，更别说战国本比他们强……而且实力深不可测。

    ps：看到此处，如果你隐隐感觉到我在黑某支英超球队，或者你就是那支球队的球迷，请告诉自己，这只是一种错觉……种错觉……错觉……觉……

    那么最后，再来看第四场，红樱一队vs秩序二队。

    如果说地狱前线那场的mvp是血尸神，按红樱这场的mpv必须是絮怀殇了。

    这场比赛本来还是颇有悬念的，秩序二队的整体水平相当不错，要说差距那就是他们的王牌【条形码】比起敌方的王牌【絮怀殇】来差了一些。

    作为女性职业玩家中“女王”般的存在，絮怀殇的能力至少与醉生梦死是同一级别的。而条形码的水平，明显要低了半个档次。

    更何况，尹天仇他……呃……我是说条形码他在比赛还未进入最后阶段前就不幸被对方两名非王牌队员给换掉了。

    之那最后的战斗中，絮怀殇起到了王牌应有的作用。当她用一招【樱.月断】击杀了勇者无敌后。勇者无惧就明白……这场算是交代了。

    没过多久，被技能抽干了体能值的无惧哥就成了待宰羔羊；而他一死，秩序二队就剩下医疗专精的叶纸加上个智商捉急的大雪人了。这个组合就是对付【血蔷薇】一人都不济，加上的絮怀殇……结果不言自明。

    综上所述，第四轮的复赛。有些人饮恨淘汰、有些人一夜成神。

    网络平台上的比赛录像还没播完，各路论坛大神、键盘豪侠、专业水军就已集体出动，迫不及待地开始预测分析、指点江山、制造舆论……

    而在网络之外，现实之中。

    有一个人，已在谋划别的事情了……

    …………

    凌晨三点，s市郊区，某十字路口。

    此地地处偏僻，说是荒郊野外也不为过；路边虽有几盏路灯，但摄像头之类的设备肯定是没有的。

    此时，有一个身着黑色连帽卫衣。穿这条运动裤的消瘦身影正站在路中间，口中念念有词地说着什么。

    在他身前的地上，有一个用粉笔画出的、直径大约两米的法阵。法阵的中间放了一个金属的小盆，盆里盛满了红色的、疑似鲜血的液体，以及许多乱七八糟的不明材料。而那法阵中几个对称的点上，还分别立了几根点燃的红蜡烛。

    “in_namen_satans,dem_herrscher_der_erde,dem_konig_der_welt;befehle_ich_den_kraften_der_finsternis……”

    那人神神叨叨地用颇快的语速念叨了一会儿，片刻后，在月光被乌云遮蔽起来的一个时间点上，忽然……

    呼——

    一阵怪风兀地吹灭了蜡烛。

    紧接着，他周遭的所有路灯竟同时开始闪烁。好似是电路接触不良的样子。

    在那么几个短暂的刹那，这个十足路口陷入了完全漆黑的状态。

    数秒过后，月光又渐渐露了出来，周围的路灯也都恢复了稳定的明亮状态。

    而那十字路口处。已然多出了一个人影来……

    “嘿嘿嘿……你总是能给人惊喜呢，封不觉。”

    听到这“嘿嘿嘿”的笑声，想必各位也已经知道被法阵召来的人是谁了。而从他登场后的第一句台词来看，那个穿着黑色连帽卫衣、大半夜地在这儿玩招魔的人……就是觉哥。

    “被我召唤……你感到很意外吗？”封不觉也是面带微笑地道。

    “嘿嘿嘿……”伍迪那招牌式的猥琐笑声实在是改不掉，“不是意外，是惊喜。”

    “好吧。随便了……”封不觉不想和对方接着玩这个文字游戏，于是随口应了一声，接道，“我不知道你能在这儿待多久，我直接说重点了……”他顿了顿，“我们……来赌一局吧。”

    “嗯？”伍迪闻言，微微一怔，随即露出了近乎变态的笑容，“呵呵……嘿嘿嘿嘿……”

    他癫狂地笑了一声，然后用中指推了推鼻梁上那泛着白光的眼镜，接道：“嘿嘿……封不觉，在我回答‘赌’或‘不赌’之前，我就问一句……”他的语气微变，“你真的认为，你我之间存在‘平等对赌’的可能吗？”

    “不存在。”封不觉的回应也很干脆，“以赌博的四大要素而言，全都是你占优。”

    “哦？居然还有‘赌博四大要素’这种理论？”伍迪回道，“我怎么没听说过呢。”

    “因为那是我自己总结的。”封不觉回道。

    “是吗？嘿嘿嘿……那我倒是很有兴趣听听。”伍迪接道。

    封不觉耸耸肩，直接说道：“其一，完成出千和识破出千的‘技术’；其二，绝对冷静和算无遗策的‘心理’；其三，勇气与信念召来的‘运势’；其四，在赌注突破界限后足以保全自己或收取筹码的‘武力’。”

    “嘿嘿嘿……总结得很不错嘛。”伍迪笑道，“大部分赌博靠的确实就是出千，连这点都不知道而且也没有能力去识破的鱼腩就是输得倾家荡产也不值得同情；而在无法出千的赌博中，主要得靠智战，神态、语言、动作……表演和观察的技巧决定了胜负；再来……连智战都用不上的赌博，比如老虎机一类的，就得靠运势。这也是赌徒最需要的东西——上天的眷顾。”他微顿半秒，“而在这些决定性的因素之外，‘武力’则是最后的保险。无法将赢来的利益活着带走，称不上是赢家。”

    接完这段话后，伍迪双手插袋，抖着肩膀笑了几声：“嘿嘿……这些道理你都懂……但你还是要跟我赌吗？”他好似觉得这个问题仍不够尖锐，在一秒后又补充道，“我可得讲明了……我是魔鬼，我可不是那种‘不屑于作弊’或者‘为了面子我也不会赖账’的类型。”

    “这些我自然都明白。”封不觉继续报以微笑，“那又如何呢？”

    这句话，让伍迪脸上的笑容消失了。

    “哼……”沉默了几秒后，伍迪冷哼一声，接道，“封不觉，你可真是让我又爱又恨啊……”

    “爱就不必了，我有女朋友了。”觉哥随即吐槽道，“你还是恨我吧……与‘爱’相比，‘恨’是一种很容易承担的情感。据我所知……恨我的人很多，我还是一样活得好好的。”他歪过头，戏谑地一笑，“但若是爱我的人太多，我会很累的。”

    “嘿嘿嘿……我也只是比喻一下而已，我可没有什么‘情感’。”伍迪接道，“总之……赌就赌吧……”他摊开双手，“你想赌什么？”

    “我用这‘候选者游戏’第二阶段的冠军……”当觉哥说出那五个字时，伍迪的神情有了相当明显的变化，“……来赌黎若雨的爱。”(未完待续。)xh211<!--2074+daqxius+13272934-->
------------

第916章 劲敌

    “回来啦？”

    凌晨四点半，封不觉一进屋就听到了这么一句。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “诶？比赛结束后你不是回房睡觉了吗？”觉哥一边换鞋，一边回应道。

    此时，若雨正端着一碗泡面，裹着睡袍，坐在客厅的沙上看恐怖片。

    “你出门前的动静把我惊醒了，嘶”若雨说着，啜了口面条，“然后我就睡不着了。”

    “呵呵……”封不觉换好了鞋，微笑着走入客厅，“既然这么担心我，为什么不跟出来呢？”

    “如果你想让我跟着，就不会三更半夜一个人鬼鬼祟祟地跑出去了。”若遇回道，“我又何必自讨没趣呢。”

    她这话……怎么听都像是在跟觉哥闹别扭，而这……也让封不觉的贱力在顷刻间上升到了一个人类所无法想象的高度。

    注：贱力，是一种独特的、无形的、用来衡量生物“贱的程度”的数值。你没想错，这个设定是我在敲打这行字时duang一下明出来的。

    “矮~油~”下一秒，觉哥立马用一种**揽客般的口吻来了俩语气助词，并接到，“这是跟谁置气呢~”

    若雨听了，虚起眼，回头说道：“你再用那种口气说一个字……”她很严肃地念道，“我就打你。”

    她这么一说，封不觉还真就闭嘴了。

    他倒不是怕被打，而是觉得对方的回应着实是太可爱了，因为若雨的台词貌似是八岁以下的孩子才会使用的。

    “行~我错了。”沉默了几秒后，封不觉身为男人，自然还是先道歉了，“下回我叫上你一起。”

    “不必了。”若雨却立刻应道。

    “不必什么？”觉哥疑道。

    “你不必道歉，因为你并没有做错什么。”若雨回道，“真有下回，你也不必叫上我一起去，因为我其实也懒得去。”她又转过头去，接着吃泡面。“嘶我知道你做什么事都自有理由、也有分寸……只是你鬼鬼祟祟地瞒着我让我不爽。”

    “嗯……”封不觉闻言，想了想。“有很多事……我以后会慢慢告诉你的，但现在……还不是时候。”

    “无妨。”若雨平静地回道，“我可以等。”

    这时，封不觉已走到若雨旁边，坐了下来。

    他的眼神很坚定，但他没有去直视对方的脸：“放心……我不会让你等太久的。”

    …………

    十一月十二日，正午。封不觉的会议室中。

    从早上八点起，觉哥就待在这儿了。以非睡眠模式的时间比例换算，也有八个小时之久……

    这八个小时里，他一直用八倍（觉哥在游戏世界的脑远常人，熟练了以后，他在这段日子里看录像使用的倍也越来越高）观看着下一场比赛对手的录像。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    很显然，这次的对手非同小可……

    而这支队伍的名字就是【刀锋】。

    虽然我们都知道他们其实是“九科”安插在游戏世界的调查团队，但他们对外的形象还是一个游戏工作室。

    因此，工作室要做的事情。他们基本都得做。像巅峰争霸这种比赛……无论从工作室的角度出还是从他们的本职工作来讲，都是不能错过的。

    当然了，由于做生意只是个幌子。刀锋这个社团在很多方面都做的让人看不懂……

    先，他们的官网做的非常简单。简单到了简陋的地步……

    很多玩家都不理解，他们明明是个在实力排行榜上颇有分量的一线工作室，但为什么官网做得比那些三流的还要差。

    纵观刀锋的官网，能查到的信息少得可怜。他们办公地址那栏填的是s市某电子商务中心里的某一层；他们的联系方式只有一个邮箱，连电话都没有；而工作室玩家的基本信息，就只有游戏id、年龄、性别等资料……连照片用的都不是本人的，而是游戏内的人物形象。

    整个官网也没有几个链接好点，翻来翻去就那么点东西。与其说这是一个企业的网站，不如说像是某个学习网页制作的初学者的试验品。

    其次。刀锋工作室本部是不招收全职玩家的……从来不。

    没有人知道这个工作室的招聘机制是怎样的，反正网站上是一直有写“本公司邮箱不接受任何求职简历”。

    但是。刀锋的职业玩家人数也并不少。当他们在游戏中被外人问起是怎么进公司时，所有人都口径一致“朋友介绍”；而当其他人要求他们也帮着介绍介绍时，他们都会很坚决地表明“咱们单位人员饱和了”。

    不过呢……虽然刀锋不招收在现实世界里坐班的人员，但游戏内的社团成员他们还是欢迎的，对于那些“外围社员”，他们的态度和其他工作室还是比较一致的。

    至于其他工作室所承办的那些日常业务，他们也有在做。像什么带（注意是“带”而不是“代”）练，出售虚拟物品，兜售周边商品等等。只是……刀锋在做这些买卖时，总给人一种“不怎么上心”的感觉。

    也不能说他们做的不好……无论是出售服务还是出售商品，刀锋的东西都称得上是价格公道、物有所值，但……在招揽生意这方面，他们隐隐都有一种“你爱来不来，不来我还轻松点”的态度。

    或许……这也是公务员的通病吧。

    简而言之，刀锋在运营这块有很多诡异的疑点，好在……这些疑点也并没有引起同行们过多的关注。

    因为同行们从刀锋身上完全看不到任何竞争意识……一个连网络水军都不请的工作室，也从来不跟同行抢生意争风头。这么一个奇葩工作室，别人自然也没理由来主动招惹他们……

    以上，就是关于这个打着游戏工作室名号的特务机关的运营情况，即现实中的情况。

    那么接下来，该说说游戏里的情况了……

    这次巅峰争霸s2，【刀锋】只派出了一支队伍来参赛。这支队伍的四名主力队员分别是：【龙傲旻】，【七杀】，【破军】，【贪狼】。

    四人当中。除了破军之外，另外三人都和地狱前线的成员们一起排过团队剧本。龙哥更是觉哥和小叹在惊悚乐园中加的第一位“好友”。若不是职务在身，也许他当初就加入地狱前线了。

    虽说在本文之中龙哥好久没登场了，但在我所没有写出的一些剧本中，他确是时常会跟地狱前线的成员们一起去排本的。

    因此，对于龙傲旻的实力，封不觉是非常了解的……

    如果让觉哥给个定位，那应该是惊悚乐园第一猛士。

    或许他那力量型的、注重防御的稳健战斗风格并不华丽。在玩家实力排行榜上的排名也不算特别高。但是……各位不要忘了，龙哥可是在s1当中正面肛翻了抽喝烫的男人。

    放眼整个惊悚乐园，能在单挑中打赢梦惊禅的人屈指可数，而龙哥就是其中之一。虽说这其中有战斗风格相克的因素在，但若没有足够的实力支持，克制也只是一种理论而已。

    由此可见，龙傲旻的实力是妥妥儿的“王牌”等级。

    而剩下的“杀破狼”，知名度更在龙傲旻之上。除了id拉风之外，这三人的能力也是出类拔萃……

    【七杀】。格斗狂人。惊悚乐园中最早将格斗专精练到a级和s级的几人之一，披风争夺战中险些把拥有魂意优势的封不觉打败。其本人在现实中就精通多种格斗术，并已将这些搏击技巧运用到了游戏中。在游戏人物的强大身体素质支持下达到了一种令人指的境界。

    据觉哥的观察，如今这货已是一身格斗神技。主动被动都有，以kof中的招式为主；战斗时各种华丽连技可以把对手打到欲仙欲死、欲罢不能。

    【破军】，射击、格斗、灵术……三a强人，刀锋社团团长，有小道消息称他在某次杀戮游戏的匹配中遭遇并击败过江湖的【笑问苍天】，但不知真假。

    觉哥对他的评价是……极难对付的坚实战力、无明显弱点、心理素质过硬、智谋亦在平均水准之上，无论如何都得付出一定代价才能击败的对手。

    【贪狼】，专注医疗专精的战场参谋。刀锋社团政委式人物，大局观清晰。擅使阳谋，顺势而为。与其他大部分医疗专精的玩家不同。贪狼在练这种纯辅助专精的同时，并不重视第二专精的提升（通常来说练医疗的玩家会辅修射击、灵术、或器械，少数会练格斗，总之必须有个b级的副专精，否则单兵作战能力会受到很大限制），或许也正因如此……他在不到四十级时就成为了游戏中第一个把医疗专精练到s级的玩家。

    而对于此人，封不觉也颇为忌惮。在“猛鬼电力公司”中相遇时，两人并没有过多的交流，但当时的觉哥已经通过数据视角观察过对方的人物属性，当真不弱。今天看了他在比赛中的谋略后，更是感到很难对付……

    综上所述……刀锋，很强。

    他们应该是s2开赛至今，摆在地狱前线面前最难的一道坎儿。

    战胜他们，便可位列八强，进入比赛的半决赛（决赛是四支队伍）；但若是赢不了他们，那便功败垂成。

    …………

    “呼……看久了还真有点累呢。”将近十二点半时，封不觉伸了个懒腰，从桌边站了起来，“嗯……去丢几个装备，准备下线吃饭了。”

    他一边念叨着，一边走向了会议室的大门。

    数秒后，他就走出了会议室，进入了登6空间的电梯中。待电梯门完全关闭，他又摁了一下储藏室的按钮。过了两秒，电梯门重新开启，储藏室便出现在了觉哥眼前。

    穿过门扉后，他径直走向了【零式魔导粉碎机】，走到半道就已伸手进行囊在掏东西了。

    这次他要销毁的物品，是他上次去某个普通难度的单人剧本所获得的奖励。虽然他排那个本的主要目的是为了去联络幻魔教会给秩序下套，但办完了事情后他还是快通关了。

    可惜他通关后随机到的奖励不咋地，只是一件属性比较平庸的精良级装备而已。按照现在的市场行情，若是把这种装备搁在拍卖行里，开价高了卖不掉，开价低了还不如直接卖店。因为你开价低也未必有人买，连续几个周期卖不掉，手续费算下来也不划算。

    而对于封不觉这种可以自己把鸡肋装备“消化”掉的玩家来说，就不用在这种问题上做过多纠结了……

    吱吱嘎嘎

    将那物品投入粉碎机、并拉动了摇杆后，那吵闹的设备便开始运转起来。

    站在输送带尽头的觉哥在这一刻不禁念道：“诶？说起来……这个零式魔导粉碎机……和scp-914有相似之处啊。”他摸着下巴，撇了撇嘴，“嗯……不过这个是堆积物品和人品来随机‘生成’东西，而914是比较稳妥的‘加工’东西。”

    思索之际，粉碎机的作业已经完成。

    那一瞬，连封不觉自己都有点不相信……机器居然出装备了。

    “嚯~”觉哥看着渐渐停下的输送带、以及静静躺在输送带上的那件装备……不，应该说那个“玩意儿”，当即就露出了一种复杂的表情。

    他此刻的心情……我们引用某位知名黑人脱口秀明星的段子来形容“如果你是黑人，美国给你的感觉就是……你的一位有钱的叔叔，他出钱供你上大学，但同时他又对你进行**。”

    “嗯……自从上次出了装备后，往里面填的东西不多，本以为还会过很久才能出装备的……”封不觉看着机器自言自语道，“莫非……这粉丝机的出装概率和物品质量有关？因为我在这个周期扔过【阿尔忒弥斯的拥抱】这种强力装备进去，就提升了几率？”

    说话间，他已拿起了那件东西，接道：“但这个玩意儿……究竟是什么鬼？”(未完待续。)<!--7956+d8z1w+2212202-->
------------

第917章 降妖别动队（一）

    本篇剧本改编自1987的影片《降妖别动队》（the_monster_squad）,并加入了《恶魔城》系列的部分设定，如有雷同，不是巧合。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    …………

    十一月十三日零点，巅峰争霸s2复赛第五轮，也是整个比赛的倒数第三场比赛――正式开始。

    不久后，最后八强，即将决出……

    【疯不觉，等级50】

    【枉叹之，等级50】

    【似雨若离，等级50】

    【悲灵笑骨，等级50】

    【石上花间，等级50】

    【请选择队伍要加入的游戏模式。】

    【您选择的是巅峰争霸s2-鏖战四界，请确认。】

    【已确认，请选择本次战斗中的观战者。】

    【已确认，您的队伍已进入队列，正在等待您的对手就绪。】

    【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    “烽烟初定血犹殷，鏖战再起人不待。诸星汇聚四界中，豪情一朝九霄外。”

    【载入已完成，欢迎来到巅峰争霸s2-鏖战四界。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本胜利奖励：晋级半决赛。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后比赛即刻开始。】

    进入剧本时的系统提示与此前几轮的无甚大变化，除了“剧本胜利奖励”的内容外，基本是一致的。

    语音提示过后，便是片头cg了。

    轰隆隆……

    随着一声惊雷乍起，玩家们眼前出现了cg的第一个镜头。

    画面的正中，是一个十字架形状的石砌墓碑；墓碑的旁边，矗立着一座高大的、栩栩如生的死神石雕……那雕像的面容虽被掩在阴影之中，但每一名正在观看cg的选手及观众都能感觉到他好像正在凝视着自己。

    定格了数秒后，镜头开始缓缓像侧面移动，一段压抑、阴森、怪诞的背景音乐也十分应景地响了起来。

    在接下来的十余秒中。玩家们跟随着“镜头视角”一路穿过了一片林草丛生、栅栏破败的墓园。接着，画面的焦点就由远及近，对准了远处悬崖上的一座城堡。

    【一百年前的某个晚上，传奇驱魔者范海辛率领一行勇士闯入了魔王德古拉的城堡。【\网 w ww.aixs】】

    旁白说这句话的过程中。镜头中播放了一组快速、流畅的动作戏剪辑。

    但见，一位身着白衬衣黑马甲、留着络腮胡的中年帅哥，以及三五名手持火把和猎枪的村民脸……一同杀进了城堡之中。

    他们用挖矿的炸药炸开了城堡的大门，用刀枪砍杀掉了所有挡路的怪物，在剪辑师的帮助下迅速来到了一座地下礼堂。

    【此时的德古拉。已然得到了传说中的“圣之护身符”，并欲在“复活之夜”将其摧毁。】

    【一旦圣之护身符被毁，世间善与恶的平衡便将被打破，堕入黑暗世界的掌握。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>】

    话至此处，范海辛已经来到了礼堂中间，站在了一块外形平滑的桥型岩石前。在那块岩石的截面上，镶嵌着一块巴掌大小的、质地如水晶般的圆形护符。

    范海辛凝视了那护符数秒，便回头嚷道：“对，就是它，快把那女孩儿带来。”

    话音落实。他的一名同伴就从礼堂外带了一名少女进来。

    那女孩看上去十六七岁年纪，金发碧眼，衣着打扮都很朴素。走进礼堂时，她那略显稚嫩的面容上挂着明显的不安和畏怯，不过还是可以看出她的眼中有着一丝坚定和勇敢。

    “希望我们还来得及。”范海辛看到少女的模样，抹了抹不知何时沾到自己脸上的鲜血，担忧地念叨了一句。

    【为了阻止这一切，范海辛来到了护身符前，抢先发动了仪式。】

    旁白插叙，镜头一转。此时的少女已手持一张卷轴，面对着护身符，吞吞吐吐地在吟诵咒文。

    而护身符也对咒文产生了反应，不断有光芒从那水晶体中迸射出来。

    “快！再快点儿！”尽管这样做显得有些刻薄。但范海辛还是不断在旁边催促着已经是战战兢兢的少女，让她加快语速。

    砰――

    就在此时，伴随着一声巨响，礼堂的玻璃和大门都自行崩碎开，众人脚下的地面竟也像是活了一般耸动起来。

    “啊――”

    “救命！”

    突然，站在后方的几名村民脸发出了惨叫。

    当众人回头望时。发现他们已经被从地底裂缝中涌出的干尸活活拽了下去……

    “快念！”见少女被眼前的一幕吓呆了，范海辛大喝一声，“不然我们全得死！”

    少女被他这么一喝，也回过神来，紧张地继续念了下去。【\网 w ww.aixs】

    【于复活之夜，由一名处女在护身符前朗读魔咒，便可打开边狱（limbo，即地狱边境）之门，将周遭的一切吞噬。】

    说边狱边狱就开，旁白还没念完，那护身符上的光芒骤然消失，接着……一个如人眼大小的黑洞在护符上出现了，并在数秒间将直径扩大到了五米以上。

    “噢！上帝！”

    “快跑！”

    范海辛找来的队友们纷纷开始惊慌逃跑，因为那个黑洞的吸力在五秒内就把朗诵魔咒的少女第一个吸了进去。

    然而，这显然都是徒劳的……

    很快，边狱之门就扩大到了难以想象的尺寸，整个礼堂、乃至整座城堡的空间都因其而扭曲起来。

    没有任何东西……可以摆脱它的吞噬。

    “范海辛……”当范海辛在黑洞外做着最后的挣扎时，一个声音传入了他的耳中，“这就是你的办法吗？为了阻止我……你甘愿自己也堕入边狱吗？”

    “我只是做了我该做的……”范海辛高声回应着那个声音，“……和我能做的。”

    “别在那儿假装圣人了！”那声音喝道，“你救不了所有人！你甚至连跟随你一起来到那几个人都救不了！”他的语言中透出了明显的怒意，“我的生命是永恒的！终有一天，我会重返这个世界，而你……将永远在边狱受苦！”

    “哼……”范海辛惨笑一声，“我想……到了那一天，还会有人站出来阻止你的。”

    说罢这句。他也被黑洞吞噬了进去，消失无踪……

    叱――

    下一秒，画面一黑，片头cg至此戛然而止。

    【九十九年后的……今天……】旁白留下了这最后一句话后。剧本便正式开始了。

    【主线任务已触发】

    【击杀“刀锋”的四名成员。】

    玩家们一进剧本，任务提示也直接来了。

    但他们的注意力并没有放在这个上面，所有正在观看直播的观众们……也没有把注意力放在这点上。

    “喂喂……这是要干嘛？”封不觉恢复行动能力时，发现自己正躺在一张小床上。

    这张床的尺寸显然不是为成年人准备的，印着卡通人物的床单也不是……但此刻的封不觉躺在这张床上显得毫无违和感。因为……他已变成了一个小孩。

    【在该剧本中，您的年龄被设定为十岁。】

    【您的外貌、身体素质、技能、物品、灵能武器、称号能力等都将产生相应的变化。】

    五秒后，每一名玩家的耳边都响起了这样一段提示。

    “挺会玩儿啊……”封不觉掀开被子，站到了地上，“比赛里玩设定真的好吗……”

    其实，也没什么不好的，反正对战的双方全都被变成小孩了，“理论上来说”还是公平的。

    “呼……总之，我先瞧瞧。”封不觉站定后，先是观察了一下自己所在的房间。

    这是个很典型的、美国中产阶级家庭孩子的房间。只不过……其所处的年代肯定不是在二十一世纪。因为这房间里既没有智能手机和平板电脑。也没有台式电脑和掌机。封不觉草草看了一圈，除了灯泡以外……这屋里能找到的电子设备就只有一个电闹钟和一个老式收音机了。

    至于其他物事嘛……基本都是男孩子房间里常见的玩意儿。随处乱丢的脏衣服、丑得没法儿戴的帽子、一看就很廉价的篮球、脱穿都不需要系鞋带的球鞋、上世纪八九十年代流行的少年向玩具、一堆棒球明星卡（觉哥翻了一下，发现这些球星的外貌和名字他全都是闻所未闻，于是他推断这里是主宇宙中的某个类似地球的星球）、每一寸都沾着干涸的酱汁和零食碎屑的地毯（仅凭肉眼观察就知道这些食物残渣的来源至少在六种以上）、令人难堪的怪物手办以及海报等等等等。

    封不觉估计，如果自己仔细地找一下，没准还能在床底下翻到口味并不算很重（对他来说）的小黄书，不过他并没有那么干就是了……

    “身体缩小之后视线变低了……”封不觉扫视完毕后，就走到了衣柜前，“还真有点不习惯呢。”

    说着，他就打开了衣柜的门。

    不出所料的。这种落地式的衣柜柜门内侧嵌着一整块等身长的镜子。

    “嗯……”觉哥看着镜子里的自己，心道，“不愧是伍迪开发的程序……不但按比例缩小了人物的服装和发型，还完美还原了我十岁时的长相、体型和身高……”

    虽说他自己照镜子时的反应不是很强烈。但此刻此刻，正在观看比赛的观众们都快乐疯了……

    “哈哈哈哈哈……这……这这这……”有语无伦次型的。

    “那死鱼眼一点都变啊！哈哈哈哈……”有吐槽型的。

    “哈哈哈……不行了！我要去翻录像，然后拿他的脸当表情包！”有恶意满满型的。

    “好想给我们家的小孩也弄这样一套迷你的小丑装啊，太可爱了。”有关注重点错误型的。

    总而言之，和觉哥那不温不火的态度相比，观众们的反响极其强烈。

    另外……各位应该也已经意识到了。除了封不觉之外，剧本中的其他七名玩家也都变成了小孩，他们的变化一样也是看点十足……

    于是乎，在接下来五到三十分钟内，有关这场比赛的消息如病毒般在直播平台上传开，吸引了大量的观众慕名而来……

    一听到可以看到选手们的儿童版本，绝大多数观众……甚至是一些工作室的情报侦察团队……都忍不住要过来围观一下。

    【支线任务已触发】

    就在封不觉完成了房间的搜查，准备开门出去之际，系统提示又一次响起了。

    他打开游戏菜单，扫了眼任务栏里的内容，看到的是――【设法与你的队友们会合】。

    “哦？这也算个任务吗？”封不觉不置可否地念叨了一句，“在这种传送点分立的剧本中，与队友会合是基本套路吧……”

    “诶？”念及此处，他好似想到了什么，眼神微变，“莫非……这任务是在暗示……会合之后就能触发某种后续的剧情？”

    封不觉一边想着，一边走出了房间。那个房间位于二楼的尽头，觉哥穿过了数米长的走廊后，就顺着楼梯来到了一楼的客厅。

    “嘿~我的小南瓜，瞧你……怎么一大早就把衣服给换上了？”一位三十多岁，留着金色波浪卷儿的年轻母亲带着温暖的笑容迎接了他。

    “啊……那是因为我已经迫不及待了呢……”封不觉用儿童特有的萌音，配合他那有气无力的口吻、“你特么在逗我”式的表情……讲出了这句台词。

    在楼上翻查房间时，封不觉就看到墙上的日历标准今天是万圣节，剧本用一个很好的方式让他身着奇装异服这一事变得顺理成章。

    “呵……我的小宝贝儿，你真是太可爱了。”那位“妈妈”走过来用双手捏了捏觉哥的小脸蛋，并在他额头上亲了一下，“好了，妈妈要准备出门了，早饭在桌上，记得要吃完了再出去哦。”

    “好的。”封不觉一脸不爽的样子，待那位女士朝楼上走去，他无奈地摇了摇头，朝厨房走去。

    五分钟后，觉哥戴着安全头盔和护膝、踩着一辆带辅助轮的小自行车，出现在了小区的路边。其口中……还叼了一块烤得微焦的吐司。

    “是去占领电视台好呢，还是广播电台好呢……”他骑车时，主要在思考着这样一个问题。

    不过，一道突然出现在路中间的人影打断了他的思绪。

    “哼……封不觉！”但见，一名身高一米三左右的少年……牵着条大狗，拦在了觉哥的面前，开口便言道，“还真是巧遇啊！”(未完待续。)xh211<!--2074+daqxius+13285008-->
------------

第918章 降妖别动队（二）

    在一个风和日丽的早晨，两名少年的身影出现在了社区的街道上。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    其中一人身着蓝色短袖t恤，茶色的头烫了个小波浪；另一人身着黑蓝相间的运动服，斜梳一头褐。

    他们，分别是e.j和德瑞克，今年皆是十二岁，是我们俗称的校园恶霸。

    这二位少年平日里的爱好就是去找其他同学的茬。无论你是个子矮小、长相难看、举止古怪、还是体形肥胖，或者……单纯只是比他们低一两个年级，都可以成为他们欺负你的理由。

    当然了，他们的行为也没到人神共愤的地步，无非就是一些恶作剧程度的霸凌而已……比如绊你一跤、把你的零食扔到地上、说些垃圾话、或者掀掉你的帽子等等。

    这天，e.j和德瑞克一大早就结伴在社区里漫无目的地溜达着。

    和大部分生活在八十年代的美国小孩一样，在那个网络远未普及的年代里，“出门找朋友一起玩”才是他们最常选择的娱乐方式。

    “嘿，你瞧，街对面走过来的那个不是霍瑞斯吗？”

    “是啊，那胖子又在吃士力架了。”

    “我们上去整整他怎么样？”

    “正合我意。”

    两人一拍即合，当即快步上前，拦在了霍瑞斯的面前。

    “晚上好，女士们先生们，欢迎收听我们的秀。”e.j站到霍瑞斯面前，抬起右手，假装自己正拿着一个话筒，并用电台主持的语气说道，“今晚的问题是是什么让肥仔如此肥胖。”他看着霍瑞斯，恶意地接道。“肥仔，你怎么看？”

    “走开吧，e.j……”霍瑞斯没好气地回道。

    “嗯……‘走开吧。e.j’……”e.j装出一副若有所思的神态，将对方的话重复了一遍。随后说道，“……不，这不是个好答案，完全说不通啊……”说着，他又将自己想象中的那个“话筒”递给了德瑞克，并接道，“还是让我们把话筒交给街头记者德瑞克，听听他的想法吧。”

    “大家好。我是德瑞克。”德瑞克也很配合地接过了“话筒”，一脸嘲讽地对霍瑞斯道，“我现在正位于一条因肥仔的存在而堵塞的街上。”他的讽刺并不高明，但相当刻薄，“嘿！肥仔。”他突然提高了声音对霍瑞斯道，“你能别再吃了么？”

    他说这句话时，e.j已伸手将霍瑞斯手中的士力架打落在地，并用鞋底在上面狠狠地碾了几下。

    “听着，我的腺分泌方面有些问题，ok？”霍瑞斯虽然看上去憨厚胆小。但他并没有向这两个不良少年屈服，而是反唇相讥道，“至少我不像某些人那样……脑子不好使。”

    “你说什么？蠢蛋？”e.j听了这话。顿时提高了嗓门儿，推了霍瑞斯一把，并重复道，“你再说一遍！”

    “我不叫蠢蛋，的名字叫霍瑞斯！”霍瑞斯耿直地回道。[&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#114;&#101;&#109;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的

    “呵……**……屁股……”德瑞克立即冷笑着把对方的名字强行念歪（此处他故意将hora色这个单词分开并读成了horeass）。

    e.j则是一把抢过了霍瑞斯另一只手上拿着的漫画书，将其一撕为二，扔到了地上。

    “噢~糟了，我不小心把它给撕了。”e.j干完这些，还假惺惺地用单手捂住自己的脸道。“或许这是因为我脑子不好使吧。”

    霍瑞斯低头看了看地上的士力架和漫画书，委屈地嘀咕了一句什么。

    虽然他说得很轻。但还是被对方听见了。

    “你说什么？蠢蛋！”e.j的台词和刚才如出一辙，通常来讲。这类校园恶霸的脑子的确不太好使，所以词汇量也很有限，“你有种再说一遍！”

    霍瑞斯也的确挺有种的，这憨厚的胖子鼓起勇气，将他刚才嘀咕的那句话用对方听得清的音量重复了一遍：“我说你们俩真是混蛋。”

    话音未落，e.j就出手推了霍瑞斯一把，并扑上前去，将其摁倒在地。

    接着，他就骑在霍瑞斯的肚子上，用身高和体型的优势压住了小胖子，然后对其脸部来了一套左右挥舞的王八拳。

    而霍瑞斯的反应和所有不擅打架的孩子一样，在陷入劣势后，他用双手护住了对方击打的部位，并本能地闭上了眼睛。

    其实e.j的打架方式也不高明，而且他出拳时并没有用上特别大的力量，这种拳头哪怕不挡也不会打破皮肤或是留下淤青的。说到底，这终究只是小孩子打架罢了，在他们的意识中，本来也不存在着要伤人的意图，就是想拍打对方几下，让对方求个饶。

    “放开那个小孩！”

    然，就在此时，一声厉喝传来，打断了这场霸凌。

    这“厉喝”的“厉”……主要在于语气，但是说话者的声音，听上去可是一点都没威慑力的，甚至可以说是萌萌哒……

    “哈？”正骑在霍瑞斯身上的e.j和站在旁边助威的德瑞克一同循声抬头，看向了五六米外的一个幼小身影。

    这是个身着全套迷你刺客装的小男孩，其身上的装束非常精致，罩帽边缘和衣服的细节处有着绣金的镶边，手腕上的臂鞘、躯干和腰上用来装各种道具的皮匣、飞刀带、腰带等等一应俱全。纵然这些八十年代的孩子还从来没见过或者听过“刺客信条”这个名词，但这身装扮本身的酷炫度已足够让人不明觉厉。

    “怎么？你想多管闲事吗？罗宾汉。”德瑞克盯着王叹之看了几秒，便用挑衅的语气回了一句，顺便挖苦了一下小叹的造型。

    由于年龄上比对方小了三岁，小叹的体型和e.j、德瑞克二人有着较为明显的差距，所以后者见了他也是完全不虚。

    “你们怎么不去找个和自己个头儿一样或者更大的人较量？”小叹问出了一个冒着傻气的问题。

    众所周知，欺软怕硬和仗势欺人是不良少年界的铁则。在人数或体格不占优的前提下。他们通常是不会采取主动攻势的。

    “嘿，你想逞英雄是吗？小子。”e.j从霍瑞斯的身上站了起来，并和德瑞克一起朝小叹逼近过去。“我劝你省省吧，我可不想看到你一会儿哭着回家去找妈妈告状。”

    “彼此彼此……”小叹一步不退。昂然而立（虽然只有一米三），摆出一副随时奉陪的态度来。

    再怎么说，他也是个成年人，即使不靠游戏中的技能和物品，仅凭一个成年人的心性和经验，他也能在体型不利的前提下揍趴那两个孩子。

    “看我揍扁你！”德瑞克和e.j一齐扑上，又使出了小孩打架的基本套路先推倒再说。

    这种战斗模式，也是他们常年和体格比自己差的孩子对决所养成的习惯。那些小孩在被人用体重压制后通常都找不到摆脱的方法，于是就会被单方面吊打。

    但……小叹可是不会给对方这种机会的。

    面对身高比自己高了将近一个头的、正并肩扑来的两名少年，他果断地单手撑地，来了一记下三路的侧身蹬踏。眨眼间，他那两只小脚的脚底板精准地踩中了那两位的膝盖。

    下一秒，e.j和德里克就双双惨呼一声，分别抱着自己的左膝和右膝栽倒在地，然后表情痛苦地在地上打起滚来。

    “啊……毕竟都是小孩，这种程度就解决了。”小叹重整姿态时，心中念道。“不过这两个家伙也太夸张了吧……我几乎都没怎么用力呢……”

    就在他思索之际，那两人果然已经从地上站起来了，不过他们起来后立即选择了一瘸一拐地往反方向跑……

    “可恶！你给我记住！”

    “哈啊……哈啊……等等我……”

    待那二位狼狈地逃出几十米后。小叹走到霍瑞斯身旁问道：“没事吧，孩……呃……伙计。”他差点儿脱口而出说出了“孩子”这样的称呼。

    “没事，谢谢你。”霍瑞斯拍了拍自己身上的尘土，面露兴奋地问道，“我说……你可真厉害啊，竟然能做出那种动作，那是什么？中国功夫吗？”

    “嗯……算是吧。”小叹讪讪一笑，随口回道。

    没想到霍瑞斯愈激动起来：“噢！那太酷了。”他微顿半秒，接道。“那个……我叫霍瑞斯，你叫什么？”

    “枉叹之。”小叹直接说出了自己的游戏昵称。根据他的经验，系统通常都会对称呼方面的文化差异进行处理。

    “哦。ang，很高兴认识你。”果然，霍瑞斯的反应显得毫无违和感。

    “我也是，霍瑞斯。”小叹应道。对话进行到此处，小叹其实已经想找个时机离开了，虽然行侠仗义很重要，但他还有任务在身。

    “啊！对了！”可突然间，霍瑞斯好似想到了什么，他瞪大了眼睛道，“ang，你有没有兴趣加入我们的俱乐部呢？”

    “俱乐部？”小叹疑惑了半秒，问道，“什么俱乐部？”

    霍瑞斯没有立即回答的他的问题，而是接着问道：“你现在有时间吗？我带你去见几个人。”

    …………

    与此同时，同一个社区中，另一条街道上。

    “唷~这不是七杀兄吗？”骑在小自行车上的封不觉单脚撑地，一边望着眼前的拦路之人，一边把嘴里的吐司快吃了下去。

    觉哥和七杀能把彼此给认出来，肯定不是因为他俩从小就认识，两人主要还是靠服装来判断对方是谁的。衣服对上号以后，再看脸，自然就会现一些和成年版相似的地方。

    “没错，就是我。”七杀面带一丝笑意地回道。

    “您这是……出来遛狗呢？”封不觉扫了一眼对方牵着的大狗，嬉笑着问道。

    “那您这是……出来练车呢？”七杀也扫了一眼觉哥胯下的坐骑，回敬了一句。

    “呵呵……你等着，我先把车锁了。”封不觉皮笑肉不笑地回道。

    “呵呵……你也等着，我先把狗栓了。”七杀也是皮笑肉不笑地回道。

    两人分别在路边的一颗大树旁和一个栅栏边办妥了自己的事情，随后又回到了街边的步行道上。

    “没想到，这么快就能和你交手了。”站定后，还是七杀率先言道。

    “是啊~人生真是处处有惊喜啊。”封不觉回道。

    “或许……我们眼前的这场单挑，将直接左右整场比赛的胜负呢。”七杀又道。

    “那可未必……”封不觉道，“咱们的队友也都不弱……不是吗？”

    “哼……这倒是。”七杀笑着，已然摆出了战斗的架势。

    封不觉亦是侧身对敌，做好了应变的准备。

    两人在沉默中……对峙了将近一分钟。这期间，共有一名邮差、两名晨跑者、一辆巡逻的警车、九个路人、以及另外三个在父母陪同下的熊孩子从他们身边或街对面走过。

    基本上……没有一个人，是将视线停留在他们身上过五秒的。

    “呀”

    “啊”

    突然，两人用各自的童音齐声出了一声长啸，随后身随声动，冲杀而出。

    啪啪啪啪……

    紧接着，他们就用那儿童的体格，使出了各种华丽的打斗动作，在街上展开了激烈的攻防战。

    虽说觉哥和七杀都没有放水的意思，但他们的力量、度……皆已降低到了一个非常、非常低的水准。以至于这场打斗的场面无比的……可爱。

    没有力与力的碰撞，没有划破空气的能量，也没有令人目不暇接的度。有的只是两个身形矫健的小学生，在街上你来我往地过招。

    才战了十几秒，封不觉就意识到一个问题，而且他还在打斗过程中直接把这事儿说出来了：“我去……这不对啊！双方的身体素质都下降后，你这种会使用格斗技的家伙优势很大啊！”

    “这你可怨不得我。”七杀应道，“大家的身体都缩小了，这一点是公平的。你不会格斗技，是你自己的问题。”

    “切……”封不觉不快地啐了一声，“那咱们就技能上分胜负吧！”言毕，他就动了……(未完待续)<!--7956+d8z1w+2214918-->
------------

第919章 降妖别动队（三）

    “喝！”封不觉轻喝一声，后跳一步，双腿微曲，立稳身形，然后，将双手交错在胸前，言道，“吃我大斯派修姆光线啦！”

    “哪尼！”七杀闻言，当即一惊。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>他们刀锋在赛前自然也调查过地狱前线的一些情报，但他从来没听说过封不觉还有斯派修姆光线这个技能。

    两秒后，只听得……

    “嗞嗞嗞嗞嗞”

    以上这个声音并不是技能引的，而是封不觉自己用嘴配音的。他的手上也没有出任何光线来，只是摆在那里装模作样地颤抖着。

    “你……在干什么……”七杀看着封不觉的行为，嘴角抽动着念了一句。

    “哼……”封不觉冷哼一声，“很明显，我在胡诌招式虚张声势啊。”

    “这样啊……”七杀不但嘴角在抽，眼皮也开始不由自主地跳了，“这种程度我也会啊……”

    说着，他便踏前一步，拳劲轰：“百拾四式.荒咬！”

    封不觉很清楚，对方可不像自己……只是说说而已的，七杀是真的出手了。

    前文中提到过，百拾四式.荒咬是一个体能消耗仅1oo的格斗技，其伤害并不算高，但……这招的定位却是b级技能，只因为……这是一个可以衔接数个后续技能的“起手式”；一旦被这招打中，接下来的硬直期间就很可能被一套连招带走了。

    所以，洞悉了这点的觉哥，是断然不会去迎这一击的。

    “哈！太天真了！我会让你抓到这种破绽吗！”封不觉一边挑衅对手，一边瞬开了【灵识聚身术-改】，猛然朝侧方移出。

    可他万万没想到……

    噼噼啪啪

    下一秒，觉哥的身体竟自行出了一阵骨节炸裂的连响，其体势也突然一滞。

    “什么！”封不觉心中一惊，“糟了！这身体承受不了灵识聚身术的负荷……”

    他念及此处，七杀的拳头已然杀到：“哼……虽然不知道原因，但看起来你是妥妥儿地失误了啊……”

    说罢。一记老拳……哦不……是一记小拳就打在了封不觉的肚子上。

    本就脚步不稳的觉哥被这拳一打，整个人浮空了十多公分；自身技能和外力带来的双重损伤让他的身体在短时间内进入了一种近乎麻痹的状态。完全动弹不得。

    “简直是理想的连技沙包啊……”七杀一边念道，一边已准备好了后招，“那我就不客气了！”

    说时迟那时快，七杀斗气一爆，旋身跟进，喝招起式：“【无影疾风重段脚】！”

    此招，针对的就是浮空目标。其整体动作是猛然回旋、拔身而起，以一个空中七百二十度三段交叉旋踢开始，接上持续数秒的高霰弹枪式蹬踏直踢。如果全数命中的话，目标将在四秒内连中二三十腿，伤害十分惊人。

    而眼下的封不觉……正如七杀所说，因为一个剧本设定所带来的意外失误，变成了沙包一般的状态，根本没有办法做出反应。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “不妙啊……”那一瞬，连封不觉也不由得想道。“搞不好就因为这个失误死在这里了啊！”

    “抱歉了，封兄……”在技能的前两脚命中时，七杀已自信地做出了胜利宣言。“看来我赢……诶？啊？呀”但是他的话没能说完，因为他踢完第三脚后。整个人就飞过了封不觉的头顶……以至于后面的二十几脚全部落空了。

    “有没有搞错！”大约五秒后，七杀落地，忍不住大声抱怨了一句。

    待他回头望时，封不觉早已缓过劲儿来，且已经吞了个生存值补充剂回满了血。

    “哈……看来是身高救了我一命呢……”封不觉笑着抹掉了嘴角的一丝鲜血，面向对手，重整了姿态。

    “可恶……我明明也变成了小孩，身高的比例基本没变，按理说不会出现这种情况啊……”七杀转身时若有所思地念道。

    他这番话。有点儿为自己“辩解”的意思，因为刚才在半空那一幕让他有些尴尬……那就好比你对着一个残血的敌人将技能扔出、同时自信回头……结果对面没死。

    “废话。身高比例是没变，但你的体重变轻了……”封不觉接道，“小时候从比自己肋部还高的高度往地上蹦，几乎没有什么感觉；青少年时期的话，就会感觉脚疼；而成年人若是如此，就有可能受伤。反过来也是一样的……即使技能的威力和你的身体素质都按照比例削弱了，到真正使用时还是会由于一些物理量的变化而导致结果上的偏差。”

    很明显，以上的这段话，也是一种“辩解”，觉哥借着回应对方的疑问，把自己刚才的那次“失误”也给解释了。

    “嗯……原来如此。”七杀点头应道，“不愧是封兄，分析得确实挺快。”

    “过奖~过奖~”封不觉也微微点头。

    两人不动声色、惺惺相惜地望了一眼，借由这番互相交流和吹捧，一起找个了台阶下。

    “不过……”既然面子工程做完了，那客气也就到此为止了，到了下一句话，七杀便将话锋一转，“你把这些信息告诉我真的好吗？”

    “无妨。”封不觉也换了表情和语气，嚣张地回道，“说与不说……对我的胜利没有太大影响。”

    话音落后，两人再度陷入了沉默的对峙中，第二轮交锋……一触即。

    而就在这时，又有一人，加入了战团。

    “呵呵……二位已经打上了啊。”这一刻，忽有一个熟悉的声音从觉哥身后响起。

    伴随着那声音一同来到的，还有一块“阴影”……

    封不觉闻声转头，现自己已经被笼罩在了说话者那高大的人影之下。

    “还真是你啊，封兄。”龙傲旻用居高临下的眼神望着眼前比自己矮了好几个头的觉哥，笑着言道，“呵呵……不看衣服我可能都认不出来呢。”

    “但我不看衣服也能认出你……”封不觉望着眼前那足有一米七高、长了一张三十岁男人脸的“孩子”，自真心地吐了个槽。

    “啊……我是比较早熟一点。”龙哥笑着回道，“从小就上的体校，还被当做尖子培养呢。可惜后来没能当上职业运动员……”

    封不觉这会儿可没闲心听这些，对方话还没说完。他就从龙哥的身侧一溜烟地钻了过去，拔腿就跑，边跑还边嚷嚷着：“作弊啊丧尽天良啊！系统无耻啊！”

    但见这厮夺路狂奔，皇皇如丧家之犬，汲汲如怀渴之鹿，连自行车都不要了……

    大约愣了两秒后，七杀和龙傲旻才同时反应过来。不禁齐声大呼：“喂”

    他们确也是没想到，封不觉竟会厚着脸皮落荒而逃。待两人回过神来，便立刻转身猛追上去，边追还边喊着一句在99%的场合下都挥不了作用的台词：“你给我站住！”

    “站你【哔】啊！”封不觉在十几米开外（由于身体素质的原因，早跑两秒也没让他拉开太多距离）回头高声骂道，“你他【哔】的告诉我这是十岁？像你这样的……去买烟买酒买花花公子都不用出示证件了吧！”

    “我育早你管得着么！”龙哥和觉哥很熟，这种程度的吐槽他早就习惯了，兜得住，“有种你别跑！”

    “谁理你？不跑必死无疑！”封不觉接道。“我警告你……你再追我报警了啊！”

    “哼……报警？”龙哥还没回话，七杀就在旁冷笑道，“小孩打架警察也管吗？”

    “救命啊！”谁知。封不觉紧接着就开始大喊，“光天化日、朗朗乾坤！居然有个恋童癖和他调教的爪牙要抓我回去【哔】啊！”

    “卧槽？”龙哥和七杀当时就惊了。他们还从未在战斗中见过如此厚颜无耻之人。

    不过……封不觉的大叫并没有引起路人太多的关注。其一，路人的数量本就不算多；其二，无论如何，至少在那些npc看来，龙哥依然算是个“孩子”，最多是青少年吧；其三，他们仨都穿着“万圣节主题”的奇装异服，这使得觉哥的话毫无说服力。

    于是，他们三个就这么你追我赶地在社区的步行道上狂奔起来……也不知何时才是个头。

    …………

    同一时刻。距离玩家所在地数百英里之外。

    万米高空之上，一架机身上印着broning商标的商务货机正在平稳地飞行着。

    驾驶室中。一名身穿衬衫的飞行员正在跟他的副驾驶抱怨着：“真是个让人沮丧的差事……不是吗？伙计。”

    “哈？”副驾驶显得有些莫名，“怎么了？”

    “怎么了？”飞行员用调侃的语气接道，“我们正在用二战轰炸机改造出的破烂货，运载着一堆装着死人的木箱子，难道我该为此开个派对庆祝一下不成？”

    “是吗？”副驾驶耸肩道，“那你不妨想想……我们的‘乘客’抱怨了吗？晕机了吗？他们找你要杏仁吃了吗？”

    飞行员听了这句，会心一笑：“嗯……你说得对，这工作真不错，我们该为此高兴的。”

    和大部分小成本恐怖片中的过场人物一样，这两个家伙的台词有限、而且很没有营养，简直让人怀疑编剧在写这些对白的时候是不是把咖啡洒在了自己的裤子上。不过，这种桥段的主要目的还是达到了，那就是向观众们传达一些信息。

    硿隆隆

    就在两名飞行员交谈之际，突然，有一阵怪响从后方的机舱中传来。

    闻声后，两人十分同步地转头，面面相觑，随后一齐看向了后方的舱门。

    “我还以为他们死了。”飞行员半开玩笑地念道。

    “是的，他们是死了。”副驾驶回应道。

    短暂的沉默后，飞行员摘下了耳机，站起身来：“我得……我得去后面检查一下。”

    “嗯……”副驾驶摆出一副不置可否的样子，嚼着口香糖回道，“ok，那我就继续留在这儿，制造点诡异的声音。”

    到目前为止，这两人还处于一种比较轻松的、不怎么把那声音当回事儿的状态中。

    当然了，这也是恐怖片人物的一贯作风。他们往往会对那些细小的、诡异的现象表现出嗤之以鼻的态度，但同时又不会放任其不管，非要去一探究竟。

    而这种在逻辑上互相矛盾的行为，就是他们领便当的主要原因……

    咔嚓

    随着机舱的门被打开，飞行员很快就步入其中。

    这机舱的两侧摆满了被网兜罩住的大箱子，正中间还放了一个没有被固定的长方形箱子。不知为何，舱里的灯光是红色的，这使得飞行员不得不拿着个手电筒才能进行检查。

    总之，他用手电简单地扫了扫，并没有现什么异常。但就在他准备回去的时候，突然……

    吱吱

    一只蝙蝠厉啸着闪现，并朝他飞扑了过去。

    飞行员见状，本能地叫了一声，朝侧方下蹲躲避。闪过攻击之后，他还骂骂咧咧地念道：“来啊，出来啊，你这畜生，你在哪儿呢？”

    他边骂边转身，试图搜索蝙蝠的踪迹，没想到，当他转过身后，映入眼帘的……竟是一个身穿黑色晚礼服、披着黑斗篷的男人。

    此“人”脸色苍白骇人、面部轮廓鲜明、尖牙外露、还梳了个背头。

    这一德古拉的经典造型，在许多及影视作品中都有出现，基本上已经深入人心。

    一般而言，我们都会认为……伯爵会在瞬息之间就扑上去咬住飞行员的脖子，将其身上的血吸干。

    但是，《降妖别动队》世界中的这位德古拉，却是一个十分非主流的存在。

    连飞行员自己也没想到，下一秒，自己竟然挨了一拳。

    是的，这个德古拉没有去扑人吸血，也没有动某种酷炫的能力……比如念动力或催眠之类的……去对付对方。

    他做的……只是抬起一手，干净利落地揍了对方一拳……(未完待续。)<!--7956+d8z1w+2215616-->
------------

第920章 降妖别动队（四）

    飞行员被德古拉一拳打中鼻梁，闷哼一声，向后跌倒在地。求书网小说qiushu.cc

    而德古拉依然没有上去吸对方血的意思，只是紧盯着机舱中间的那个矩形箱子，并在其旁边慢慢蹲了下来。

    不多时，被揍了一拳的飞行员就缓过了气儿，他当即抬头望去，发现德古拉正蹲在地上、深情款款地望着那个大木箱子发呆。

    说来也巧，飞行员倒下的位置附近，正好有一根操作杆，而这根操作杆，可以用来打开机舱中间的地板。

    前文中提到过，这架飞机是二战时的轰炸机改造的，所以才会有这种设置……此时，机智的飞行员就不动声色地伸出手去、果断地拉动了那根操作杆。

    下一秒，只听得“咔嚓”一声。

    机舱的地板霍然开启，那个矩形木箱“嗖——”一下就掉了下去。

    然，德古拉却没有随着箱子一同落下……他在地板打开的瞬间就浮空而立，望向了飞行员。

    这一场景，是《降妖别动队》原版电影的还原，但我个人认为……此处有一点极不合理，那就是——飞机是一个整体都在运动的物体，当德古拉悬停在半空时，他的身体和飞机是没有任何接触的，因此，理论上来说，他应该很快就会被机舱末端的墙壁给撞上……

    但，这种情况并没有出现……

    虽然我们可以强行解释说……德古拉靠着某种静电力场与周围环境产生了斥力或摩擦力，故而可以在身体毫无接触的前提下与飞机同向运行；不过我觉得……还是用一句“八十年代的片子别较真儿”来说明就好。

    言归正传，反正这个bug镜头也没有持续太久……

    德古拉浮空片刻，瞪了飞行员一会儿，然后就化身为蝙蝠，从地板的缺口中飞了出去，直追那坠落的大木箱。

    …………

    与此同时，剧本另一处。

    “哈啊……哈啊……这小子……跑得比狗还快……一个不留神就没影儿了……”

    “呼……算……算了……暂时别追了……这个身体状况下，体能值流失好快……”

    在跟着封不觉跑了n条街后，七杀和龙哥……居然把他给跟丢了。

    两人喘着粗气。脸上一副“煮熟的鸭子飞了”的表情，颇为郁闷。

    “哈啊……话……话说……你不是体校的吗？”七杀喘了一会儿后，转头对龙傲旻道，“而且个头儿比我们高那么多。那双大长腿应该跑得飞快才对啊？”

    “切……我在体校主要练的是羽毛球……又不是田径……”龙哥回道，“再说了……谁告诉你个子高就跑得快了？照你这么说打篮球的都该去改练长跑了。”

    “嗯……这倒也是……”七杀不禁笑了起来。

    “可不是吗。”龙哥也笑了。

    这两位的性格都比较直，又是战友关系，很快就能调整好情绪。

    其实事后想想……眼前的事情还真是挺好笑的，毕竟不是每天都能看到儿童版的封不觉落荒而逃的场景。txt下载80txt.com

    “对了。你接到支线任务了吗？”休息了大约一分钟后，龙哥的呼吸已经恢复平缓，于是他开口问道。

    “啊，接到了，和队友会合是吧？”七杀应道。

    “没错。”龙哥接道，“任务栏里显示是‘队友们’，看这意思……是得全员会合才行。”

    “那……要不我们还是分头去找？”七杀提议道，“然后约个地点会合？”

    “嗯……可以啊。”龙哥想了想，也同意了，“眼下也没有什么办法去确定其他人的位置。分开行动的话……可以扩大搜索范围。”

    于是，两人迅速商议好了会合的时间和地点，随即各奔东西。

    待他们俩走远后，距离他们方才所站之处仅五米的……一个立于巷口边的……垃圾桶的……盖子，被人从内部掀开了。接着，一个头顶香蕉皮、瞪着死鱼眼的孩子从里面缓缓站起。

    此时，刚好有一个推着手推车的流浪汉路过，想要去翻垃圾，没想到竟看到里面冒出了一个小男孩儿来。

    “嘿，你在我的冰箱里干嘛呢？小鬼。”那流浪汉显然是个酒鬼。大上午的就双颊通红，酒气冲天。

    “放心，我没动你的‘食物’。”封不觉一边回应，一边已从垃圾桶里跨了出来。并用手拍打着衣物上的脏东西。

    “你有零钱吗？小鬼。”流浪汉说着，从衣兜儿里掏出了一个小酒瓶，搁到嘴边咪了一口，同时用身子挡住了觉哥的去路。

    “零钱？”封不觉抬眼望了对方一眼，然后装模作样地摸了摸自己的衣服口袋，“哦。有啊。”他回完这句，又明知故问道，“有什么事儿吗？先生。”

    “把钱给我。”那流浪汉说话时，做贼心虚地左右张望了一番，见附近路人不多，也没人注意到这里的情况，他便露出了一个可怕的表情，又重复道，“快给我！”

    “好的，先生，别着急。”封不觉懒洋洋地回道，其双手也已朝自己的行囊中摸去。

    “快点！别磨磨蹭蹭的！”那流浪汉不断地厉声催促着觉哥。他并没有太留意眼前这个“孩子”的动作，主要注意力都在观察附近的行人。

    “好了好了~这就给你……”数秒后，封不觉猛然从行囊里抽出了wjq-308军铲，在说这句话的时候，就一铲子打了过去。

    酗酒者的反应速度本就不如常人，封不觉可说是轻而易举的把那流浪汉给击晕了。

    接着，他就一脸淡定地将那流浪汉扔到了其自己的手推车上，默默地推入了小巷中……

    …………

    另一方面，社区某民宅后院。

    “真不敢相信我在比赛的剧本里做这种事……”此时，破军正拿着个大耙子，刮着地上的落叶。

    “变成小孩的设定你就顺势接受了是吧……”贪狼和他一样，也在做着清扫落叶的工作。

    刀锋的这两位正副队长，在剧本一开始时就会合了，因为在这个剧本的设定中，他们扮演的小孩是同一个家庭里的两兄弟。

    只是。他们那家的家长非常严格，居然在万圣节这样的日子里还让小孩去干家务，而且还是清扫落叶这种活。

    虽然两人不太情愿，但口头上肯定还是要先答应下来的。没想到……他们应了以后。【清扫后院中的落叶，直到落叶的覆盖面积小于5%】就以支线任务的形式被记录在任务栏里了。

    看在奖励的面子上，这两位……还真就忍了。

    “我倒是很期待这个任务完成以后会给我们什么报酬。”破军又念道。

    “我觉着吧……给我们装备或者技能的可能性不大。”贪狼分析道，“奖励八成是某种意想不到的，但是对在剧本中‘借势’有所助益的事物。”

    “嗯……”破军点头应了一声。随即又念道，“不知……这会儿龙哥和七杀怎么样了，他们会不会也接到了类似的任务。”

    “呵呵……”贪狼玩笑道，“没准在做着类似的事情吧，可能比我们还惨呢，比方说在捡狗屎什么的。”

    …………

    “阿嚏！”同一时刻，七杀已回到了此前与封不觉相遇之处，并莫名打了个喷嚏。

    “好了，狗狗，咱接着跑。”他找到了被自己拴在篱笆上的那条狗。一边解绳子一边念道，“谁让我接了任务呢……”

    想必各位看到这里也都明白了……七杀会牵着狗出现，其实也是因为他从“家长”那里接到了相应的支线任务，而那任务的内容是——【完成一次至少在两公里以上的遛狗行为，并将狗带回家】。

    “诶？什么味儿？”七杀解开绳子的时候，隐隐闻到了什么，结果他低头一看，“我去……这么大一坨……”

    这一秒，七杀的内心展开了一场激烈的斗争。

    虽然任务中没有明确说处理狗屎是遛狗行为的一部分，但七杀牵狗出来的时候确实有从“爸爸”那里得到一把小铲子、一包纸巾、和一个纸袋……这三样东西此刻都在他的行囊里面。

    “不收拾一下的话……不但道德上有点说不过去。而且有可能导致任务失败呢……”七杀望着那一坨东西，“但这也太夸张了吧……这狗平日里吃的什么呀？婴儿么？”

    说归说，该干的事情还得干……

    观看这场比赛的观众还真是值了，他们不但能看到那些职业选手们的儿童版。还能看到这些“小鬼”在那里扫落叶、捡狗屎、骑小车什么的……全是些难以想象的画面。

    …………

    再看该社区的另一端……

    这块地界，应当算是“富人区”了。这片儿的房屋显然比社区其他地方的房子更高档一些，无论从占地、房型还是装潢上看……都已经脱离了中产阶级的范畴，整体都透露出浓浓的、资本主义的罪恶气息。

    而在这其中的一栋宅子中，还有两名尚未登场的玩家在接受着煎熬。

    “这简直就是炼狱。”若雨面无表情地望着眼前的一张矮桌，发自内心地言道。

    此时。她面前的那张矮桌上摆满了精致的、价格不菲的茶具和餐具；桌子的旁边，还围坐了一圈“人”，除了黎若雨外，桌边还坐着五个十岁左右的小女孩，以及六个造型各异的、制作精良的芭比娃娃。

    “我们应该庆幸……这任务没有要求我们换上可爱的粉色公主裙什么的……”小灵也坐在表姐的旁边，扶额接道。

    很显然，她们也接到了一个让人哭笑不得的支线任务——【和邻居家的女孩儿们一起，进行一次至少在四十分钟以上的芭比茶话会】。

    与两名玩家不同，桌边的其他小女孩全都玩得悠然自得，纷纷和自己的芭比娃娃愉快地“喝茶聊天”，探讨着各种人生大事。

    “我想我和约翰已经完了，他上个月居然拉了芭芭拉那个贱人的手。”

    “我以后要嫁给托尼，他可真帅，我们要生四个小孩，一男一女和一对双胞胎。”

    “啊~我知道德瑞克长得还不错，可他家没什么钱，我可不希望以后我赚得比他多，你知道我的意思。”

    在相当长的一段时间里（其实也就半小时不到，但两名玩家觉得度秒如年），若雨和小灵的耳边都萦绕着类似的对白，这对她们来说无疑是一种折磨。

    “我曾听过这么一句话……”若雨掐着自己的鼻梁，闭眼念道，“……‘当我还是个青少年的时候，我就讨厌青少年’。”她顿了顿，“此刻我忽然体会到了说这句话的人的心情，我得说……‘当我还是个小女孩的时候，我就讨厌小女孩’。”

    “唉……”小灵长叹一声，接道，“人生中没有什么过不去的坎儿……我们要坚强……”

    就在他们哀叹之际，坐在若雨右手边的另一名小女孩忽然跟她搭话道：“嗨，li，你那边怎么样了？”

    “什么怎么样……”

    “你有男朋友了吗？”

    “嗯……有的。”

    “哦？他帅吗？家里有钱吗？你们有亲亲过吗？”

    若雨闻言，沉默了数秒，然后……

    嘭——

    她的额头重重地磕在了桌面上：“突然感觉心好累……”

    …………

    视线……再回到小叹这边。

    接受了霍瑞斯的邀请后，小叹便跟着那小胖子一路行到了社区边缘的一片树林中。

    此地算不上很荒凉，距离最近的民宅也不过百米不到的距离。但这附近的树木很多、且杂草丛生，不远处还有一条连接着下水道的小河，感觉上还颇有“野外”的那种氛围。

    “瞧，就是这儿了。”霍瑞斯带着小叹在杂草树木间穿行了一段距离，随后指向了一棵大树。

    小叹顺着对方所指的方向抬头望去，很快就在高处看到了一栋由木板、铁片等材料搭建起来的“树屋”。

    “这里是？”小叹试探着问道。

    “是我们的俱乐部！”霍瑞斯回了一句，并立即接道，“我和我的朋友都是研究妖魔怪物的专家，很酷吧？”(未完待续。)xh211<!--2074+daqxius+13310182-->
------------

第921章 降妖别动队（五）

    “噢，看起来大家都不在啊。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”霍瑞斯将脑袋探进树屋后，现这会儿屋里没人。

    不过他还是领着小叹从入口爬了进来，并招呼对方自己找地儿坐下。

    “现在还早，我想大伙儿下午就会过来了。”霍瑞斯说着，已走到树屋一端的桌边，随手拿起了一本怪物杂志。他向小叹展示了一下封面，说道，“只要你通过了我们的‘怪物测试’，就可以加入俱乐部了。”

    “怪物……测试？”小叹一边观察周围的事物，一边回应着霍瑞斯的话。

    “你知道的……”霍瑞斯耸肩接道，“就是考你一些有关怪物的知识，看你够不够资格加入我们的俱乐部。”

    “比如？”小叹又试探着问了一句。

    “比如……”霍瑞斯琢磨了一下，“嗯……杀死吸血鬼的方法。”

    “哦……”小叹应了一声，随后几乎是脱口而出，“最彻底的方法是暴晒于阳光下吧。”

    “对对。”霍瑞斯点头，“还有呢？”

    “嗯……木桩穿心算是经典手段……”小叹略一思考，又道，“还有些世界观里，得砍掉他们的头。”他顿了顿，“当然了……我有个朋友认为，把他们整个扔进割干草的机器里也不错……”

    “哇喔！原来你知道那么多啊。”霍瑞斯惊叹道。

    “呵呵……还好吧。”小叹干笑两声，其实他以前知道得也有限，但玩了半年的惊悚乐园后，他对于各种经典妖魔鬼怪的相关知识都已了如指掌。

    就在他俩对话之际，忽然，树屋的入口又被人掀开了，从地板上（树屋入口一般在地板那一面）又探出一个小脑瓜来。

    “嘿，霍瑞斯，你来啦。”那个栗色头、穿着红色t恤的小男孩儿跟霍瑞斯打了声招呼，随即就看向了小叹。“这孩子是谁？”

    “他是ang，新搬来的孩子。”霍瑞斯回道。然后又对小叹道，“ang，这是肖恩，他是俱乐部的创建者，树屋是他的爸爸帮着我们建的。”

    他说这话时，肖恩也爬进了树屋，并顺手关好了入口。

    “你好。”小叹跟对方打了个招呼。

    “嘿。你好。”肖恩也礼貌地接道。

    “肖恩，我想让ang加入我们的俱乐部。”霍瑞斯摆出了一个古怪的“武术”架势，眉飞色舞地说道，“他厉害的，今天他用中国功夫帮我打跑了e.j和德瑞克。”

    “可我们这儿是怪物俱乐部，不是功夫研讨会。”肖恩调侃道。

    “ang对妖怪也很了解，不信你可以考考他。”霍瑞斯立即回道。

    “还好吧……”小叹道，“……不过我确实知道一些。”

    “哦？”肖恩一下也来了精神，“那么……试试我们的‘怪物测试’吧。你能答对一半以上的问题就让你加入。”

    …………

    另一方面，市区，警察局接待大厅。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    和平时一样。这地方几乎每天、每时、每刻都是一副忙碌的景象。

    今天，这里来了一名奇怪的男子……

    “警官。拜托了！请把我关起来！”他身着绿色连帽夹克和牛仔裤，看上去三十岁左右年纪，不断对着几名警员叫嚷着，“我是个狼人！狼人！”

    而那几名被他纠缠的警察也很苦恼，说实话……他们很少会听到主动入狱的要求，也从来没有听说过“我是狼人”这种理由。

    “就一个晚上，拜托了，今天晚上是满月！”

    “别激动，先生。请你冷静一点儿。”

    “你们没明白！你们得把我铐起来！把我关进笼子里去！”

    对话进行到这里。那名自称狼人的男子已经激动地用双手抓住了其中一名警员的双肩，不管对方怎么挣扎他都不放手。

    “噢！是吗。伙计！既然你这么想被抓，那再好不过了！”警员们终于被他给惹毛了。

    两秒后，两名巡警和一名警探就一同上前，三人协力将这名男子反手一拧，准备给他上铐。

    “这家伙是怎么回事？”

    “谁知道……还是联系精神病院吧。”

    听到了警员们的对话后，那名男子变得更加激动了：“哦，天呐！你们还是没明白……你们得……”

    他的话戛然而止，因为他在突然想到了一个主意。

    下一秒，这男子就瞅准机会，拔出了距离自己最近的一名警员腰间的配枪，并用一股不知从哪里来的蛮力将周围的三人推开。

    砰砰

    他举起手枪，二话不说就朝天花板连开两枪，随后大吼道：“把我关起来！”

    砰砰砰

    其话音未落，又有三声枪响传来。

    但这次，不是他开的枪，而是一名听到枪声后从隔壁赶来的巡警开的。

    枪声过后，那名自称是狼人的男子，就在众目睽睽之下倒了下去……

    在旁人看来，这名“袭警夺枪的精神病人”，似乎就这样被“击毙”了……

    …………

    同一时刻，市中心，某博物馆。

    “好吧，我再跟你确认一遍……”一名身着风衣的黑人警探用一种无奈的口吻对着一位看上去已接近退休年龄的博物馆保安道，“这里……原本有个2ooo年的木乃伊对吧？”

    “是的，警官。”保安回道。

    “但他现在不在了，不见了，消失了，成为历史了。”警探用自带的rap式口语接道。

    “是的，警官。”保安用一个相同的回答表示了肯定。

    “而你……”警探绕着对方边走边道，“……说自己没听见任何人进来……或是离开这里，对吗？”

    “嗯哼。”保安点头应道。

    “此刻你听得到我说话吗？he11o？”警探恼火地提高了声音。

    “当然，我可以清楚地听到，警官。”保安大爷的回应还是那么淡定。

    “所以……你的意思是没人进去偷过那个木乃伊？”警探接道。

    “有的话我肯定会听见的，警官。”保安回道。

    “呵呵……是啊，你当然会听见，我真是问了个愚蠢的问题。”警探摇着头念叨了一句，随即又猛然回头，望向保安道。“那是不是你拿的？”

    “不是，警官。”保安大爷从头到尾的应答都冷静、明确、但又对案情毫无帮助。这让警探异常窝火。

    “好吧，我也就是问问。”黑人警探高举双手，转头看向自己的白人搭档，“行了，我尽力了，这案子实在太难了，伙计。我觉得我们还是改行去做消防员吧。”

    “我很高兴你还有心情开玩笑。里奇。”那名白人警探绷着脸接了一句，然后朝着失窃木乃伊所在的展厅踱了两步，念道，“问题在于……一具放了两千年的干尸，是不会自己站起来走掉的。”

    …………

    “啊”一声**过后，那个被封不觉打晕的流浪汉从昏迷中醒了过来。

    当他睁开眼时，现自己正置身在一间破败的屋子里，身下是一张脏不拉几的床垫。

    “醒得挺快啊。”儿童版封不觉那未变声的童音很快传入了流浪汉的耳中。

    “嗯？”流浪汉猛然转头，现觉哥正坐在房间另一端的一张小凳子上。悠然地望向这边。

    “你！你这小杂种……”他骂骂咧咧地起身，欲上前抓人。

    而封不觉，只是淡定地坐在原地。说了个莫名其妙的单词：“芋头。”

    没想到，这个词儿一出口。那流浪汉就惨叫一声，翻身栽倒在地，身体还在数秒内生了痉挛般的颤动。

    “噢！我的背！”流浪汉倒地后打了个滚，想伸手去够自己的后背，但看上去……这个动作对他来说非常困难。

    “别试了，你是不可能靠自己把芯片取出来的。”封不觉说道。

    “什……什么芯片？”流浪汉回道，“你在说什么，你这小……”

    “芋头。”封不觉在对方的下一句脏话出口前，直接打断道。

    “啊！”流浪汉又一次大叫起来。不过这疼痛感来得快去得也快，他很快又喘上气儿来。问道，“你……到底对我做了什么！”

    “也没什么，我只是在一位朋友的帮助下，将一块芯片置入了你的背部。”封不觉道，“这块芯片所蕴含的科技水平远远过你的理解乃至想象范畴，我就不做具体介绍了，你需要知道的就是，由此刻起，只要我一说……”他顿了顿，“你懂的……就是那个词……”他指得无疑是“芋头”这个单词，“……你就会变成刚才那样。”

    “一派胡言……这怎么可能？”流浪汉当然不会轻易相信这话。

    “还不信吗？”封不觉道，“那我再说一遍好了，芋……”

    “不……别！”这下，流浪汉就怂了，“别……别再说了……”

    “呵……”封不觉笑了，“你应该庆幸，希尔先生。长期酗酒和各种不健康的生活习惯已经让你的神经变得迟钝、麻木……要不然你会感受到更加鲜明的痛苦。”

    “你到底是……什么人？”此时，流浪汉希尔显然已不再把封不觉当成一般小孩来看了，“你怎么会知道我的名字？”

    “你那件上衣的口袋里……唯一有点价值的东西就是你的驾照了，希尔先生。”封不觉回道，“至于我的身份，你不用深究。你可以叫我……f先生。”

    “好吧……f小子。”希尔问道，“你为什么要给我整上那个……呃……芯片？”

    “这不明摆着么……当然是为了让你替我去办事了。”封不觉用理所当然的语气回道，“毕竟我还是个孩子，很多事由大人出面更好办一些，退一万步讲……你至少能给我当司机。”

    “可……为什么偏偏要选我呢？”希尔问道。

    “是你自己送上门来的，希尔先生。”封不觉回道，“你试图打劫我，记得吗？”他摊开双手道，“你的这种行为消除了我对你的全部负罪感，就冲你这人品，我可以说上一整天的芋头。”

    “啊”希尔莫名又躺枪了一次。

    “其次，有鉴于你的生活状态，我觉得……你就算‘突然间永久性失踪’，也不会对社会产生太大的影响。”封不觉这句话中所指的“失踪”，明显是在暗示“死亡”了，“反正……短时间内是不会有人现的，这同样是个很合适的条件。”

    “其三嘛……”觉哥停顿两秒，又补充道，“和第二点类似，由于你是个酒鬼兼流浪汉，你的诚信必然会受到世俗眼光的质疑。举例来说吧……不管我胁迫你去干什么违法行为，甚至在实施过程中与你一同被捕，我照样很安全。届时，我只要假装哭一下就什么事都没有了；而你……你可以尝试跟警方说自己被一个小孩用科技的芯片所控制，被迫去犯罪的故事，看看会是个什么结果。”

    话说到这儿，希尔已是僵坐在地，呆若木鸡。

    “现在，希尔先生。你要是不想再听到那个单词了，就快点儿给我起来，换套衣服。”封不觉说着，指了指床垫边上的一套干净衣物，“日落前我还有很多事要忙呢……”

    …………

    与此同时，城市边缘，一条并不算崎岖的山路上。

    一辆造型十分朴实的家用两厢车缓缓驶到了路边，在栅栏旁停了下来。

    接着，一张惨白的脸出现在了驾驶座侧面的车窗内，透过车窗玻璃和隔光膜……朝远处的那座城市眺望了一眼。

    没人知道德古拉是从哪里搞到这辆车的，也没人知道他变成蝙蝠离开飞机后为什么没被太阳晒死。

    更没人知道……作为一个已经离开人间一百年的吸血鬼，他是从哪儿学会开车的……

    总之，在《降妖别动队》这个世界观中的德古拉，是一个充满谜团的男人。

    “让一切开始吧……”

    对着车窗外的城市凝望片刻后，德古拉用十分中二的语气自言自语地念叨了这么一句，然后……露出了一种便秘许久后终于畅通的表情，并夹杂着几许兴奋的微笑。

    而在使完这番恐怖片反派常用的颜艺后……他还是重新动汽车，开车下山了……(未完待续。)<!--7956+d8z1w+2217526-->
------------

这单章 我过几天也删了

readx;昨天晚上感到胃部不适呕了点血，人也感到非常困乏和难受。

    应该是饮食和休息的原因，现在已经好些了。

    全勤的事情各位不用担心，作者后台可以用积分换请假条，每个月断个一天两天的没事。

    今天我应该就能恢复更新，只要人还撑得住，我就写。(未完待续。)<!--156+dbqgliuea+4286848-->
------------

第922章 降妖别动队（六）

    readx;

    时近正午，树屋之中。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “喔~你比我想象中要厉害得多，wang……”肖恩挠着脑袋，看着小叹道，“……之前你太谦虚了，依我看，你简直是怪物方面的专家。”

    “还好吧……”小叹有些心不在焉地应了一声。

    此刻，他已经在这儿陪着肖恩和霍瑞斯这两个小屁孩闲聊了很久。那所谓的“怪物测试”，其实就是一些有关怪物的知识问答，对小叹这种混迹惊悚乐园多时的玩家来说这些问题自然是毫无难度的。

    “说起来……我在这儿和这两个小鬼闲扯，真的能对比赛有所帮助吗……”由于至此都没有获得任何确切的收益，也没有得到系统提示，小叹心中已在怀疑自己干的事情到底是不是无用功了。

    “我说的没错吧！肖恩。”霍瑞斯在旁接道，“这样wang就可以加入我们的俱乐部了吧？”

    “那当然。”肖恩道，“让他当我们的顾问都行啊。”

    “哈哈……那真是太好了呢……”小叹不想打击孩子们的积极性，故而强颜欢笑了一下，随即说道，“那什么……我看时间也接近中午了，我……”

    正当小叹打算以“我妈喊我回家吃饭”为由开溜时，肖恩忽地想到了什么，打断道：“对了！我有样东西要给你们看。”

    他一边说着，一边已爬到了树屋的一角，在一堆杂物中翻找起来。

    见此情景，小叹把想说的话又给咽了回去，静观其变。

    “噢，在这儿呢。”不多时，肖恩就拿着一本书，爬了回来。

    那是一本相当厚实的书籍，外层由皮革制的书皮包裹着，整体呈黄褐色，一看就是件颇有年份的东西。

    “前两天。我妈去了简.博格斯家的车库拍卖会，顺手给我买了这本书。”肖恩用一副神秘兮兮的表情，将书的封面展示在了两名小伙伴的面前，“你们瞧作者是谁。”

    “嗯……这个是……”小叹刚看清封面上的字迹。

    一旁的霍瑞斯已经大声喊了出来：“天呐！是范海辛！博格斯他们是从哪儿弄到的？”

    “听我妈说。他们好像是在暗溪路上的那栋老屋里找到的。”肖恩回道。

    小叹略一思索，提道：“那个……能让我看看吗？”

    “当然可以……”肖恩说这前半句话时，直接就把书递到了小叹的手中，然后才道出了后半句，“……前提是你能看懂。”

    小叹接过书来。低头一看，然后脱口而出道：“德语？”

    “是啊。”肖恩耸肩道，“要不然我也不会把书丢在这里不去看它。”

    “嗯……”小叹心中念道，“德语我不懂啊……而且系统的翻译功能并没有把这本书上的文字给译出来，由此可见……”

    “肖恩，霍瑞斯。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”小叹又想了想，问道，“那你们知道这附近有谁是懂德语的吗？”

    肖恩和霍瑞斯面面相觑，数秒后，霍瑞斯吞了口唾沫。回道：“有倒是有……只是那人……”

    “怎么了？”小叹疑道，“那人不太友善？”

    “我们叫他‘诡异德国男’。”肖恩接过话头道，“他看上去六十岁左右，一个人住在社区西北角那个单元，从来没人见他出过屋子，也没人见过屋里的样子……”他的口气像是在描述一个怪物，而不是一个人，“据说他是个德国间谍，也可能是吸血鬼。”

    “我怎么觉得只是个外国籍的空巢老人而已……”小叹不禁吐了个槽。

    “你说什么？”肖恩和霍瑞斯好像都没get到这句话的意思。

    “呵呵……没什么。”小叹迅速将话题引向了正事儿，接道。“如果你们不介意的话，跟我一起去拜访一下那个‘诡异德国男’怎么样？”

    …………

    时近中午，市区的一条小路上，一辆救护车正在路上平稳地行驶着。

    开车的司机。是一位二十多岁的金发小哥。他穿着一身蓝色的制服，开车时还戴着一副耳机，听着略显吵闹的音乐。

    或许因为跑这一趟只是为了运送尸体，所以车上就只有他一个人。

    而此时正躺在救护车后方车厢里的，正是之前在警局中被击毙的、那个自称“狼人”的男子。

    “搞什么？”金发小哥把车开到小路的中段，便发现前方的道路被一辆看着很破旧的棕色福特车给挡住了。

    由于这条路比较窄。像这样把车横在路中间的话，基本就可以把两向的车辆都给挡下。除非驾驶员愿意冒着车底盘被蹭坏的风险把车开到路肩上去，否则就无法通过。

    “嘿！这是在干什么呢？伙计。”金发小哥无奈地将救护车停下，把头探出车窗外，朝那车子吼了一声。

    下一秒，那辆拦路车驾驶座旁的窗户里，便显现出了一张惨白的面孔……

    …………

    另一方面，社区某林荫道上。

    “对方也是两个人，不能大意啊……”贪狼蹲在路边的绿化带后面说道。

    “我可没有大意。”破军则在距离队友一米外的一棵大树后藏着，并应道，“像这种遭遇战，先用射击系技能试探一下难道不是最稳妥的套路吗？”

    此时，在林荫道对面的一堵矮墙后。

    “还好这剧本里的玩家能力都被限制了……”小灵一边处理着自己手臂上的伤口，一边念叨，“否则刚才那一枪很可能要了我的命呢……”

    “但……”站在她身旁的若雨顺势接道，“……我们已经被对方抢占了先机，接下来得注意不能让对方再扩大优势了。”

    “没事。”小灵这时已经将伤口复原，并自信满满、杀气腾腾地接道，“我就不信了，玩狙击他还能玩得过我？”

    …………

    暗溪路，“老屋”。

    这条路位于郊区，四周几乎是一派荒山野岭般的景象。

    婆娑的树影和延绵数里的沼泽将“老屋”包围了起来，让这栋本就年代久远的房子更添了几分诡异之感。

    这天中午，一辆深色的小汽车缓缓行驶到了老屋前……停了下来。

    很快，从驾驶座上就走下来一名成年男子。

    他看上去三四十岁的样子。穿着一套并不算合身的廉价西装，虽然他努力地整理了发型和胡子，但还是难掩长发和胡渣所透露出的邋遢感。

    “来吧，f先生。我们到了。”希尔下车后，便转身走到了车后座那边，用十分不爽的态度替觉哥拉开了车门。

    “呵呵……你是个合格的司机，希尔先生。”封不觉并不介意对方的态度，他下车时还轻松地开了个玩笑。“恕我没有闲钱来给你小费。”

    “哼……那还真是遗憾呢。”希尔皮笑肉不笑地应了一句，用讽刺来回应觉哥那挑衅般的玩笑。

    “好了……”封不觉下车站定后，立即对希尔下达了一个指令，“咱们继续前进吧。”话至此处，他又抬手指了指十余米外的那栋老屋。

    “你到这地方来是想干嘛？”希尔朝那屋子望了一眼，随即用一种狐疑的口吻念道，“这屋子已经废弃好多年了，有传闻说里面闹鬼。”

    “呵呵……闹鬼。”封不觉将那两个字重复了一遍，笑道，“让我再给你上一课。希尔先生……”他在说话之余，已经走到了希尔的前方，并打了个手势示意对方跟过来，“凡是宣城‘闹鬼’的房子，通常都具备以下两个特点中的一个――一，这屋子里确实闹鬼；二，里面藏着某种重大的秘密，所以才有人要散布有关‘闹鬼’的传言，好让人们对这块地方敬而远之。”

    “你的意思是……”希尔接道，“这屋子就是属于第二种情况？”

    “这个嘛……”封不觉转过头。耸了耸肩，“呵……其实我个人认为……咱们眼前的这栋宅子，是两种情况兼而有之的。”

    “那你自己进去吧，我在这儿等你。”希尔立即应道。

    “牡蛎。”对方话音未落。封不觉的嘴里又突然蹦出了一个莫名其妙的词儿来。

    “啊――”而希尔听到这个词的反应，和听到“芋头”时也差不了多少。

    伴随着惨叫声，希尔的身体从背心处开始抽搐，直至这种影响扩散至全身，也不到两秒钟，而这两秒间。他也已经因疼痛而躺下了。

    “为……为什么……说牡……”希尔缓过气儿来以后，就想质问封不觉这是怎么回事，但话到嘴边他又意识到了……自己最好还是不要把“牡蛎”二字给讲出来的比较好。

    “呵……难道你以为我会只设定一个关键词吗？”封不觉道，“我告诉你，这芯片的词库可广着呢……能让你欲仙欲死的这种名词还有四十多个。”

    “你简直就是个恶魔！”希尔愤怒且不甘地对觉哥咆哮道。

    “随你怎么说吧。”封不觉不置可否地应了一句，然后打了个响指，并指了指前方的门，说道，“现在，如果你不想进一步了解有哪些台词会让你难受，那就请过来开门吧。”

    面对**裸的恐吓，希尔只能快速从地上爬起来，拍了拍身上的尘土，接着就迈步行到了老屋的门前。

    “希望这事儿完了以后你能信守承诺……把这该死的芯片取出来。”希尔走到封不觉身边时念道。

    “放心吧，那玩意儿比你的命要精贵多了。”觉哥说起这种难听的事实来，自带一种嘲讽的语感。

    咕噜噜――咕噜噜――

    行到门前的希尔握着门把用力转了几下，紧接着就转头看向觉哥道：“锁了。”

    “那又怎么样？”封不觉道，“难道还要我教你怎么闯空门么？”

    他会有此一问，是因为……此前偷车（很显然，封不觉和希尔所乘坐的交通工具是偷来的）的时候，希尔就表现出了各种门外汉的素质，最后还是在封不觉的悉心指导下完成的。

    “我又不会开锁！”而听了觉哥的反问句后，希尔嚷嚷着回道，“你还想让我怎么样？把门板撞破么？”

    “你可以试试啊。”封不觉当即回道。

    “我……”希尔本想顶嘴，但他很快察觉到了觉哥那张瞪着死鱼眼的脸上闪过了一丝不耐烦的表情，“好好！我试试，你别乱来！”

    芯片所带来的痛苦……无疑要比肩膀脱臼或骨折还要让人难以接受，所以希尔只能照着对方的话去办。

    嘭――

    第一下撞过去，门板发出了一记闷响。

    嘭嘭――嘭嘭嘭……

    然后又一阵连响，记录了希尔对门板发动进攻的频率。

    就这样，大约撞了十几下后，终于……

    “咔嚓”一声，希尔肩部对准的方位，愣是被他撞出了一个小洞。

    “瞧，这种事……不试一下你怎么知道会失败呢？”封不觉用一种人生导师指导学生般的口吻念道。

    希尔冷哼一声，没有接这话茬，他只是默默地将手伸进了那个自己撞出的窟窿里，然后弯曲手臂，从内部打开了门锁。

    数秒后，“老屋”的门……就这么打开了。

    当那扇门开启的刹那，一股阴森的、难以名状的无形威压便从门内流泻而出，吓得希尔本能地向后退了几步。

    “你确定要进去吗？”希尔还是头回在光天化日之下体会到这种被黑暗包围般的恐惧感，他极度地想打退堂鼓。

    “废话，要不然我来干嘛的？”封不觉倒显得淡定异常；说话间，他已从行囊里拿出了【复合式反重力弹射器】，并打开了探灯的开关，“考虑到这栋屋子内部的采光很不好，所以……一会儿你在前面探路时，我会帮你照明的，放心吧。”

    听见“探路”这两个字时，希尔的后脊梁都凉了，他吞了口唾沫，转头看向觉哥，颤颤巍巍地问道：“你确定需要我探路吗？我是说……”他用近乎哀求的眼神看着觉哥，“……我觉得你完全可以自己办妥这事儿的……”

    “是的，我可以。”封不觉冷酷地回道，“但是有个炮灰在，我又为何不用呢？”(未完待续。)<!--156+dbqgliuea+4286851-->
------------

第923章 降妖别动队（七）

    下午一点，小叹和两名npihniht.”下一秒，忽有一个声音从他们侧方传来，用流利的德语说出了这句话。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    三人闻言，顿时一怔，齐刷刷地循声望去。

    进入他们视线的是一位身着红色格子衬衣和灰色呢绒外套的老人。

    十分钟后，屋内

    “小伙子们，时间不多了。”诡异德国男手持一把尖刀，背着光，站在沙前，露出一脸严峻的表情说道。“这是你们今天最后的机会”说着，他就俯身切开了茶几上的一块水果派。“来品尝我亲手做的、热腾腾的派了。”

    他一边说着。一边就将一块切好的派递到了茶几对面。

    此时，小叹、霍瑞斯和肖恩已然并排在沙上就坐。霍瑞斯一脸傻乐地接过了老爷爷递过来的派，还转头看了看身旁的二人，那表情仿佛在说：“真没想到还会遇上这种好事儿。”

    “好了，我们读到哪儿来着。”诡异德国男切完了派，便回到了自己的座位上。戴上了老花镜。他面向孩子们。拿起书本说道，“哦，在这儿护身符本身的体积并不大，上面刻着玄奥的咒文”翻译至此。他好似现了什么，当即把书转过来，将书页面向小叹他们道，“这东西的样子挺古怪的不是吗”

    小叹定睛望去，在书页上看到了一幅手绘的简笔图。那图案整体看来就是两头迷你的龙外形接近西方神话中的巨龙，而非东方龙，正一左一右、一高一低地攀附在一块椭圆形的异色巨石上。

    当然了如果让封不觉来观察，他可能会看出范海辛在画这幅图时用的是羽毛笔而非钢笔，并从墨迹推断出对方画图时非常匆忙；他还有可能通过这幅画工挺差的图推断出护身符的真正外观。但此刻觉哥不在这里。也没人会在意这些细节。

    “这就是护身符吗”小叹望着那图案疑道。

    “我想是的。”诡异德国男回道。

    “嘿，伙计们”霍瑞斯压低了声音，用兴奋的语气对身旁的两名小伙伴道，“诡异德国男好厉害啊。”

    被称为诡异德国男的老人瞥了孩子们一眼，用一个微妙的表情道：“我的名字是雷奥纳多.西米诺。”

    “呃西米诺先生。”肖恩这时问道，“关于均衡的那部分，您能详细解释一下吗我没听明白。”

    “嗯。”西米诺应了一声，“据这本书上所说善与恶的力量，会不断地往来消长、相互更迭。而每隔一百年，在某一个特定的时间点上，这两种力量会达到完美的平衡。”他停顿了两秒，“而我们刚才所谈论的那个护身符，聚集了善的力量，是一件驱邪的圣器，不但能抵挡邪恶，而且它是不可摧毁的。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”他用手指了指书页，“在这儿用了indest乳tib1e这个词，底下还划了横线。”

    说到这里，他翻了一页，接着念道：“而在每一百年一次的复活之夜，当午夜钟声敲响之时，护身符会变得特别脆弱。这段时间里，它将变成可以被摧毁的状态。”

    “如果护身符被摧毁了会怎样”肖恩问道。

    “那么善恶间的平衡就将被打破。”西米诺回道，“邪恶将会成为这个世界的新秩序。”他抬头扫视了孩子们一眼，“但是，我们的朋友范海辛先生说即使是在复活之夜，至少还有一种方法，可以去阻止黑暗势力”

    “是什么”小叹赶紧追问了一句。

    “假如有人能抢在黑暗势力之前得到护身符，便可以通过一个仪式一个每一百年只能举行一次的仪式，来打开边狱之门。”西米诺回道，“那就如同一个可怕的漩涡、凶猛的龙卷能将邪恶势力和周遭的一切都吞噬进去由此来维持一整个世纪的和平。”

    小叹和两名怪物俱乐部的孩子全都聚精会神地听着西米诺的叙述，就连霍瑞斯也放下了手中的派。

    “他有描述仪式的过程吗”小叹很快又问道。

    “有，而且很详细。”西米诺回道，“这本日记一直持续到他和黑暗势力们斗争的最后一天。有趣的是从日期来看，还有不到十二个小时，也就是午夜时分我们距离那一天就正好是一百年了。”

    下午一点四十分，市郊。

    也不知这个类似八十年代美国的星球是个什么结构，在这距离城市并不算远的地方，居然坐落着一片被浓稠的雾气所笼罩的沼泽地。虽然距离市区的车程只有三十分钟。但这儿的地貌简直堪比原始森林。

    “就在这附近了，你闻得到吧”德古拉迈着他那优雅的、不紧不慢的步伐。在这块泥泞的土地上穿行着。

    “啊啊”一个穿着破烂夹克和牛仔裤的狼人跟在德古拉的身后。用几声似狼非狼，似猩猩又不是猩猩的吼声回应道。

    呋呋

    他们的对话刚完，不远处就传来了某种东西正在拖行的声音。

    德古拉和狼人转脸一望，看到了一具木乃伊。

    “呵”德古拉微笑一声，没有说什么。

    他也知道跟木乃伊没什么好说的，那具干尸明显不怎么擅长交流。

    总之。木乃伊和狼人好像都已默认了自己“跟班”的身份。顺理成章就跟在了德古拉的后面，而德古拉也不以为意地率领着那两位一起前行。

    走着走着，他们就来到了一块深沉、广大的泥沼前。

    “就是这儿了。”德古拉站定在沼泽边，沉声道了一句。

    言毕。静谥降临。

    片刻后，那泥沼中间，就如同沸腾一般涌现了大片的泥泡。

    嘶啦撕啦

    数秒过去，伴随着一种有节奏的、怪诞的脚步声，一个矩形的大木箱子浮出了沼面。

    紧接着，一个全身裹着泥浆的人影也出现了。

    这个“人”影用双手高举着那个箱子，从泥沼的底部一路走了出来。

    走上岸后，他身上的泥水也尽褪尽，露出了真容。

    总体而言他就是只鱼精根据降妖别动队片尾字幕显示。an，个人认为可以译为“鳃人”，脸部像是奔波儿灞和灞波儿奔二者皆为西游记中的小妖的结合体，身形看上去和人类相仿，而且有着鲜明的胸肌和腹肌；其手和脚上都有蹼和爪子，全身都覆盖着鳄鱼般的皮肤。

    这又是一个光看就知道智商余额不足的怪物，他把大木箱子搬上岸后，就一言不地望着德古拉，一副等待老大指示的模样。

    此时，浓雾上方的天空，忽地传来了隐隐的雷鸣。

    德古拉又一次深情款款地蹲坐在了那大木箱子的旁边，并随手将自己的手杖递给了站在他侧后方的木乃伊。

    “我已经等了太久”德古拉缓缓伸出手去，揭开了木箱的盖子，“太久了”

    看伯爵的这种状态，十个人里有九个会猜木箱里躺着的是他的老情人。

    然而，那盖子打开后，显露出的却是一条高壮的汉子。

    比起另外那三个怪物，木箱里躺的这位还算是有名有姓的弗兰肯斯坦rankenstein，即科学怪人。

    “手杖。”德古拉凝望了弗兰肯几秒，便回头对木乃伊说了一句。

    木乃伊得令，立刻将手中的手杖伸了过去，把杖头摆在了德古拉的身前。

    这支手杖的杖头，是一个铜制的蝙蝠雕刻，大小类似苹果，外形栩栩如生。

    德古拉几乎看都不看，就用双手娴熟地抽出了杖头上的两只“蝙蝠耳朵”，并把它们分别按到了弗兰肯的两只耳朵上。

    也不知道是谁给他设计的这两个部件被扯出来以后，居然带出了两根细长的铜线，而且这两个“蝙蝠耳朵”本身可以当做夹子使。

    “醒来吧我的老朋友。”德古拉做完这些，就接过了手杖，并站起身来，一脸兴奋地念道，“我们的时代来到了”

    说罢，他就将手杖的杖尾高高竖起，在摁下了杖身上的某个机关后，那手杖尾端瞬间弹出了一截金属杆，变成了一根奇异的、竖起的避雷针

    另一方面，社区，下水道中。

    地狱前线与刀锋的四人对战，已从地上打到了地下。

    从一场隔街对峙的狙击战，变成了一场在特定环境下展开的奇袭战。

    “又是陷阱吗”在遭遇了第六次小规模定向爆破后，贪狼的生存值终于降到了2o以下，为以防万一，他只得喝下了一瓶大剂量的生存值补充剂。

    “每一个都用不同的形式去摆放吗”贪狼心道，“虽然我也知道地狱前线不止有封不觉一个谋士但能够做到这种程度，着实让人钦佩啊”

    “喂你都中六次了，真没事吗”跟在队友后方十余米的破军有些担忧地问道，“要不然换我走前面吧”

    “别开玩笑了。”贪狼回道，“换你的话就不是中六次的问题了也许都已经死上六次了。”

    “你还真敢说啊。”破军撇撇嘴，用不置可否的语气应道。

    “我是说实话”贪狼很严肃地回道，“我可是一直保持着高度的集中力在前进着的，再加上有特定装备和s级医疗专精的技能顶着，否则我也死了好几回了。”

    “哦只是一些陷阱就这么麻烦吗”破军奇道。

    “平时的话可能还好，但你别忘了”贪狼回道，“我们的身体都被缩小了。在这种前提下，器械和召唤专精的产物都会挥更大的效用。”他顿了顿，“而这其中最典型的例子就是爆炸物。”

    “要说爆炸物的话，我也有啊。”破军又道，“既然追击的一方这么不划算，我们为什么还要主动出击呢我们也可以学她们一样，一路布陷阱、一路迂回”

    “那我们先前在地面上打出的优势不就没有了吗”贪狼道，“好不容易靠着先手取得了一定程度上的压制，迫使她们逃入了地下若是停止追击，让她们全身而退，岂不是前功尽弃”

    “你冷静一点”破军不愧是被觉哥所看好的男人，在这种局面下，他考虑问题反而比贪狼这个谋士要更理智些，“也许对方正是在利用你这种心理，引诱你继续追击继而扩大损失”

    经队长一点拨，贪狼也恍然大悟：“等等你说得对啊”他面色微变，“我好像在不知不觉中就陷入了赌徒式的思维中”

    所谓的赌徒式思维，由很多部分组成，而其中最典型的两块就是：一，小赢不算赢，没多赢就等于是输了；二，越输越要加大筹码，这样才能回本。

    “对不能再追下去了”这一刻，贪狼的脑中翁然一响，诸多画面在其眼前闪过，他赶紧对破军说道，“并不是我有多高明，而是那些爆破陷阱本来就是分散注意力的把戏而已对方真正的目的是”

    这一瞬。

    一声爆鸣，打断了他的话语。

    一阵巨震，干扰了他们的脚步。

    但见未完待续。<!--7956+d8z1w+2221124-->
------------

多事之秋，感怀些许

    近几日遭遇变故颇多，深感心力‘交’瘁。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评],最新章节访问:. 。

    ‘胸’中滞纳些许，在此言之。

    三日前夜间呕血少许，昨日早间做了胃镜，结果查出了胃和十二指肠多处溃疡。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    究其原因，也是自己咎由自取，倍感惭愧。

    只待养病数月，节食自律，望其康复。

    昨日下午带家中幼猫就医，归途中又惊闻噩耗――外公在家中故去。

    老人家虽走得突然，但也算安详；寿终，正寝。

    思忆过往，对外公最深的记忆还是在自己很小的时候。

    恍然间，我已长大‘成’人。

    这些年，一年里也见不了老人家几次，这次再见，却已是天人永隔，心中难免悲切唏嘘。

    然则，昨晚我斟酌几时，仍是完成了写作的工作。

    因为已承诺了要全勤，只要我自己的身体尚可码字，我还是会坚持下去。

    或许我以前提过这段……曾经看过一段王晶先生的采访，他回忆早年当编剧的经历时，有段话我始终记忆犹新：“什么是专业，专业就是今天早上你爸爸死了，晚上要你写喜剧，你也得写出来。”

    如今的我，也算是体会到了一些其中的意味……

    往后的几日，应该也会比较繁忙。只望这多事之秋，至此少添几分悲凉。

    世事难料，人生无常。

    在此也愿诸位看官能珍惜眼前，平安，康健。(未完待续)

    ...q<!--29595+dsuaahhh+32794107-->
------------

第924章 降妖别动队（八）

    readx;

    整条下水道两侧的墙壁都发生了严重的塌碎，持续的震动预示着全面崩塌的到来。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    那一刻，破军和贪狼的第一反应是一致的――必须往上跑。

    “我来！”那一秒，但闻破军急喝一声，话音未落时，他已从行囊中取出一块黑色的扁圆形物体，朝上方一甩。

    哔哔――嗡――

    两声蜂鸣后，那黑色物体正好被抛升到了下水道的顶部，随即它就化为一个黑点，制造了一个直径三米左右、持续两秒的塌缩领域。

    塌缩过后，一个圆形的、通向地面的缺口便出现了。

    破军和贪狼不及多想，同时脚下一踏，在那缺口尚未崩塌合拢之前……双双跳出了下水道。

    可是，等待他们的却是……

    “果然是出来了啊……”一个低沉的男声在第一时间传入了他们耳中。

    刀锋这两位也都不是等闲之辈，刹那间，他们就已听出了……说话之“人”正是血尸神。

    “散！”下一秒，贪狼就喊了一声，并在空中侧旋身形。

    破军闻言，也立即配合着队友行动，两人在空中脚底对脚底，互相借力，分别朝着左右两个方向窜了出去。

    此刻，他们的所在之地，是一个室内篮球场。目力所及之处，就只有血尸神一个人影；在不清楚暗处有没有敌方玩家埋伏的前提下，两人自然选择分散站位、迂回优先。

    “考虑到我的时间不多，而你们这些家伙又是无法食用的……”血尸神用手指挠着下巴，很随意地念道，“……我就不陪你们多玩了。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>”

    言毕，他便发动了【恐惧投射】，其力场瞬间就笼罩了整个篮球馆的范围。

    破军和贪狼的惊吓值都在顷刻间飙升到了70%左右，急剧的心率变化也让他们那儿童的身躯感到了明显的不适，两人的行动都为之一滞。

    “切……虽然对他的这个能力早有心理准备了，但中了以后还是没什么办法呢……”破军脸色苍白，流着冷汗念道。

    “失算了啊……完全掉入了对方设计好的圈套里。”贪狼则是在恐惧之余。纠结着先前的失误。

    事到如今，贪狼已经后知后觉地想明白了……先前他们在下水道里遭遇的那些爆破陷阱，其实全都是诱饵。由于每一个陷阱的布置方法都不同、且颇为精巧，这便让人下意识地认为这些东西的目的是“杀伤”。但实则……不是。

    小灵布置那些陷阱时，就是想制造“企图杀伤”的假象，并让敌人产生一种“陷阱反而暴露了被追踪者的行动路线”的错觉，从而诱敌深追。

    她能设下此局……表明她从一开始就已经把贪狼的思维模式给计算进去了。如果小灵一路上只留下逃跑的痕迹，却不留任何威胁和阻滞的话。贪狼势必会起疑心，继而停止追击；相反，如果她在行动路线上留下一些精巧的、看似可以致命的装置，贪狼反而会感到这很正常，并忽略那进一步的布局……

    “没错，你们就是掉入了圈套。”血尸神接过贪狼的话头，说道，“而且知道得太晚了。”他用手指朝地板中间那个已经塌陷的窟窿指了指，“那个小丫头的算计，比你们想得要深远得多。她早已将整个社区的地图印在了脑子里。即使在地下，她也知道自己的确切方位。”他顿了顿，摊开双手道，“她特意把你们引到这一段下手，一是因为这段下水道的岔路较少，二是由于这个场馆底下的水泥够厚，综合来看……你们有很高的几率被活埋掉。”

    说话间，血尸神已如鬼魅般闪现到了破军身后：“即使没能把你们埋了，还有我……作为最后一道保险。”

    嘭――

    下一秒，伴随着一声闷响。破军用顺手甩出的一根警棍，格挡了血尸神挥来的手刀。

    紧接着，就听得“噼噼啪啪”一连串筋骨炸裂之声响起。

    破军应招后，就像个被击中的棒球般飞了出去……还在半空横飞时。他身上的骨头就已经裂了十几根。

    他的格斗专精是a，按理说不至于被血尸神打得这么惨，但儿童的体格确实是难堪重负，再加上【恐惧投射】的影响，他能撑住没有被秒杀确是不错了。

    “喝！”贪狼见队长命在瞬息，毫不犹豫地轻喝一声。使出技能。

    【名称：治疗之涌】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：医疗】

    【效果：回复任意一名角色40%的血量（有效距离0-40米，施法时间两秒，冷却时间五分钟，无法对自己释放）】

    【消耗：灵力值120】

    【学习条件：医疗专精a】

    【备注：当萨满们用他们的治疗能力去拯救他人的时候，谁又来拯救萨满呢？】

    一般而言，放这个技能是需要两秒吟唱的，但s级医疗专精的贪狼不需要那两秒，他可以在无吟唱状态下瞬发所有“法术”类的医疗系技能。因此，在他喝出声时，一股青绿色的治疗能量就已经闪现在了破军的身上。

    可惜……虽然他及时放出了技能，但由于技能效果随着身体缩小而减弱，原本能回40%血的【治疗之涌】，眼下只给破军回了20%不到的生存值。

    而且，在血量回复后……破军立刻就撞到了看台下的墙壁上，又受了一次撞击损伤。

    在诸多不利因素之下，破军还是没能逃过一死。

    “哼……困兽之斗。”血尸神看到一人化为白光消失，冷哼一声，随即就转头向贪狼迫近。

    “糟了……惊吓值还在上升……腿都挪不动了……”这一瞬，贪狼全身都在不住地颤抖；他强作镇定，脑中思索道，“力量、速度……都和他差得太多，连破军都被秒杀了，我肯定扛不了一击的……怎么办……怎么办！”

    血尸神可不会跟他客气，跟击杀破军时一样，血尸神全速冲到了贪狼面前，对着这个外表是十岁孩子的男人来了一记结结实实的膝撞。

    然！正当贪狼自己都已放弃希望之际，异变陡生……

    那电光火石之间，只见白芒一现，血尸神的整个身形都化作流光，飞逝而散。

    因本能而坐倒在地的贪狼过了整整十秒才回过神来，木讷地笑了两声，并念道：“呵……呵呵……原来如此……召唤系的技能也是会受到影响的……”(未完待续。)<!--156+dbqgliuea+4315305-->
------------

第925章 降妖别动队（九）

    下午三点，风云突变。小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    早晨那阳光明媚的天空，此时已是雷云隐隐。

    凝重的阴云仿佛让黑夜提前降临，除了时而划破天空的闪电之外，几乎已看不到一丝自然的光亮。

    就在这样的天气下，一辆救护车，出现在了暗溪路的老屋前。

    待车子停稳后，从车上66续续走下了五道人影。

    他们分别是德古拉、弗兰肯斯坦、狼人、木乃伊、以及鳃人。

    这五位牛鬼蛇神有个共同点，那就是他们都很少说话。即使是他们之中长得最像人的德古拉，也是个沉默寡言的男人。

    也正因如此，这帮家伙一起行动的时候，总有种说不出的诡异氛围……

    “嗯？”德古拉走到老屋门前时……便现了被破坏的门板，他的脸色也当即变得有些难看。

    不过，他还是没有说什么，只是默默地推门，走进了屋内。他身后的四位跟班也是跟随着主人的脚步，从正门鱼贯而入。

    这栋老屋的墙壁上有许多烛台形的壁灯，由于没有电力，这些灯都是不能打开的状态。

    但是……当德古拉步入这老屋的刹那，屋子里所有的灯都瞬间亮了起来。

    “嗯……”德古拉借着灯光，低头看了看地板上的脚印，沉吟一声后，便跟着脚步继续前行。

    在这个老屋里，想不留痕迹地行动是比较困难的，因为到处都积着一层相当厚实的灰尘，哪怕是过去一只耗子，也会在一定时间内留下一排爪印。

    “似乎……有驱魔人来过。txt小说下载80txt.com”德古拉一路行到老屋深处，停在了一尊墙边的雕像前，说道，“一共有两人，其中一人的脚很小、或许是个侏儒；而另一人……有来回两排脚印。可能已经离开屋子了。”他顿了顿，“他们一进屋子就直奔此处，并且……”

    说着，德古拉伸出一手，拽了一下雕像的右臂。

    呼噜噜

    一秒后，那雕像后就出了石头和金属的摩擦之声，一道暗门应声开启，露出了一条向下延展的密道。

    “并且……他们好像很清楚暗门的所在，直接就拉动开关，进入了‘礼堂’中。”德古拉说到这里。回过头去，与他的四名同伴做了一次眼神交流。

    在一阵诡异的沉默后，他们五个好像达成了某种共识，随后就一起进了暗门。

    这条密道，连接着一排石阶，阶梯呈螺旋形向下延伸。

    “老屋”地下的空间相当大，可能比起其地面部分的占地面积还要广阔。而那排石阶的尽头，不是他处……正式剧本片头g中，范海辛他们进行仪式的那个礼堂。

    “你终于来了。”

    当怪物步入礼堂时。一个童音当即响起。

    德古拉举目一望，便看到了一个身着迷你紫色长西装，看上去只有十岁左右的孩童。

    此刻，觉哥正坐在一块岩石上。随手把玩着“圣之护身符”，并用悠然的语气对怪物们道：“我都快等得不耐烦了。”

    “你……”在看清了封不觉的样貌后，德古拉的神情明显一变，“……是驱魔人？”

    “我可以是……”觉哥给出了一个堪称欠揍的答复。“……也可以不是。”

    “看来二十世纪比我想象中的还要疯狂……”德古拉望着眼前的孩子念道，“小孩都可以成为驱魔人了。”

    虽然封不觉没有回应对方的问题，但德古拉自己已经做出了一个推断。根据他以往的经验。普通小孩、乃至大人，在看到了他和他身后的四位仁兄后……不是哭、就是叫、没准当时就晕倒。

    然而，封不觉却是淡定如故，甚至还主动搭了两句话。这种表现……让德古拉坚定地相信觉哥就是个驱魔人。

    “我是不是驱魔人，取决于你的选择。”封不觉道，“你要是不合作，那我就是你见过最残忍、最高效、最冷酷无情的驱魔人。”他微顿半秒，露出一个邪恶的笑容，“而你若是肯合作的话……咱们就是自己人。”

    “自己人？”德古拉都愣了，他花了两秒整理了一下思绪，再道，“你知道自己在说什么吗？孩子。”

    “并不是说我看着像孩子，就真是孩子了。”封不觉歪过头，用眼神分别朝德古拉背后的几位示意道，“假如凡事都可以以貌取人的话，难道你是个动物园管理人或者马戏团的驯兽师吗？”

    “啊冉噢”狼人好像是听出了这句话里的讽刺意味，当即就上前半步，朝觉哥吼了一声。

    但德古拉立即就举臂拦住了狼人，并正了正神色，重新将觉哥打量了一番，然后又问道：“你指的合作……是什么？”

    “很简单。”封不觉回道，“我想请你们几位协助我干掉几名敌人。”他很直白地给出了条件，“事成之后，我承诺……会替各位摧毁这圣之护身符。”

    “假如我不答应呢？”德古拉说这话时，已然不动声色地朝前挪了几步。

    “那我现在就用护身符杀光你们。”封不觉十分嚣张地接道。

    “范海辛都没能做到的事情……就凭你一个小鬼……”德古拉边说边往前逼近，眼瞅着已到了觉哥五步之内。

    “范海辛可没有我手上的这个东西。”封不觉打断了对方，并顺势从行囊里取出了【燚龖】。

    但见他那双小手娴熟地一扣一搭，就把护身符摆在了弹弓的皮兜里面。接着，他就顺势抬手，用燚龖瞄准了眼前的德古拉。

    “你……那……那究竟是什么？”看到了【燚龖】的德古拉，好似是看到了十字架一般，本能地架起胳膊护住脸，还后仰着上身撤了几步。

    这位吸血鬼伯爵毕竟也是这个剧本里的反派领军人物，撇开实力不谈，至少他还“识货”知道自己面对的武器究竟有多可怕。

    “很好。”封不觉对德古拉的反应很是满意，他笑道，“看来你很清楚我用这个弹弓射护身符的话会造成什么样的后果，这也省去我不少口舌。”

    “长话短说……半小时前，我已经派了一个跟班出去找范海辛的日记了；护身符嘛……如你们所见，就在我手上。”觉哥说着，已站了起来，直视着伯爵的双眼，“跟我合作吧，德古拉，这是笔双赢的买卖。”比起吸血鬼，他的神态和话语好似更有蛊惑力，“‘复活之夜’的关键要素……都已在我掌握之中，你根本没有拒绝我的理由……以及资本。”(未完待续……)<!--7956+d8z1w+2221977-->
------------

第926章 降妖别动队（十）

    readx;

    还是下午三点，社区购物中心外的停车场上。[&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#114;&#101;&#109;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的

    此时，正是购物的高峰时段，停车场上的车子颇多，进出购物中心的人也不少。

    而在这人群之中，有一位一米七左右，面容刚毅的“儿童”，似乎在寻找着什么……

    “奇怪……人呢？”龙哥按时来到了接头地点，但他环顾四周，并没有看到七杀的身影，“难道是因为他个子太矮……被我看漏了？”

    他一边念叨，一边在停车场上游来荡去、东张西望。

    忽然……

    “嘿！我们在这儿！”有人压着嗓子冲龙傲旻喊了一声。

    “嗯？”龙哥听出了这是队友的声音，但他转头望去，却没看见说话之人。

    “这儿呢！”那声音又急切地重复了一遍。

    龙哥这才发现，说话声是从一辆车的车底传出来的。

    于是，龙傲旻来到那辆车边蹲下，往里一看：“我说……你俩这是在玩儿捉迷藏呢？”

    “某种意义上来说……”七杀虚着眼回道，“没错……”

    趴在他身旁的贪狼也道：“当然了……假如我们真的是在玩捉迷藏，以你现在的体格，肯定是把把当鬼。”

    “虽然你们很有诚意地趴在那儿跟我扯淡，但我完全没有兴趣下来陪你们。”龙哥嘴角抽动着回道，“所以……你们能解释一下，现在的情况么？”

    “情况不是很明显了吗……”贪狼刚要开始叙述，却听得……

    【支线任务进度更新】系统提示响了起来。

    下一秒，三人皆是本能地打开了游戏菜单，看了眼任务栏，发现【设法与你的队友们会合】这条任务被横线划去了，下方出现了一条后续：【进入德古拉的城堡】。

    “也罢……”两秒后，贪狼念道，“虽说咱们的队长挂了，但地狱前线也消耗了血尸神这个超强的召唤生物；再者……我们这个支线任务的难度也随着人数减少而降低了，不亏……”

    “我都不知道你在说什么……”龙哥望着他道。“你能从车底下出来，从头开始讲么？”

    在接下来的五分钟里，贪狼、七杀和龙傲旻就蹲在这辆汽车的旁边，鬼鬼祟祟地交流着。

    贪狼将先前他和破军的遭遇讲了一下。那之后……七杀便循着爆炸声来到了篮球场中，遇见了死了逃生的贪狼。

    “综上所述……”贪狼说了一大段后，总结道，“我们可以知道……在这个剧本里，即使是召唤和器械系的能力也会受到影响。那些召唤生物看似没有被削弱。但它们的持续时间至少缩短了一半；另外……我们的武器、防具、物品等等，产生的效果也会打折扣……”

    “嗯……召唤生物这点我明白……”龙哥听到这儿，若有所思地接道，“若不是血尸神的存在时限大幅缩短，你应该也已经挂了……”他顿了顿，“不过，器械系的能力、以及物品特效会被削弱……你又是怎么看出来的？”

    “遭遇血尸神之前，我喝了瓶大剂量的生存值补充剂。[八零电子书wWw.80txt.COM]那时，我的血照常回满了，因此我没在意。”贪狼几乎不假思索地解释道。“但是，破军扔【奇点手雷】的时候，我就感觉有点不对了……手雷的作用半径明显比往常小了一些。只是……当时的情况不允许我去细琢磨这事儿。”他用手指了指自己的身上斜跨的行囊，“而当战斗过后，当我使用特殊道具来恢复灵力时，我就确认了……就连物品的效果，也受到了剧本设定的影响。”

    “哦……原来如此。”龙傲旻点点头，沉默了片刻，重新整理和消化了一下已知的情报。

    就在这时……

    “嘿，小鬼们。你们在我的车旁边干什么呢？”一个男人的说话声响起，“想恶作剧吗？”

    三人循声转头，看到了一名三十五岁左右、西装革履、捧着购物袋的男子。

    “快点儿滚开，小混蛋。”西装男将手中的购物袋放进车后座时。已在用脏话驱赶着刀锋的三人了。

    “先生，这里好像是残疾人专用车位。”贪狼抬头打量着对方，试探着道了一句。

    “那又怎么样？”西装男上前两步，用嫌弃的眼神、赶苍蝇般的手势呼喝着他们，“少他妈给我多管闲事，老子就停这儿。你们能怎样？”

    他话音未落，龙傲旻……站起来了。

    虽然西装男的身高也有个一米七出头、比目前的龙哥要高一些，但龙哥那张脸的威慑力足以弥补十五公分左右的身高差距。

    “干什么？小子，我劝你别自找麻烦！”西装男还在那儿狐假虎威，吹鼻子瞪眼地威吓着眼前的三个“孩子”。

    “自找麻烦？”龙傲旻用一种意味深长的语气将这四个字重复了一遍，随即发出一声冷笑，“哼……对不起，我是警察。”

    十五分钟后……

    某条通往暗溪路的公路上。

    一辆还有十几年贷款没还清的沃尔沃在这条路上行驶着。

    贪狼和七杀坐在车的后座上，惬意地吹着空调，吃着不久前还摆在购物中心货架上的零食。

    而龙傲旻，正坐在副驾驶席上，双手抱胸，一脸严肃地目视前方。

    “我警告你们，我的表姨夫可是律师……”驾驶座上的西装男一边开车，一边还在尝试用语言去控制局面，“你们要是现在下车，我可以当什么都没发生过，要不然……”

    “听着，你这人渣。”龙傲旻甩手一个耳光过去，头也不回地打断了对方，“我也警告你……我们哥儿几个最讨厌的就是你这种败坏社会风气的渣滓。你要是再不闭嘴，我就让你下辈子可以名正言顺地使用残疾人停车位。”

    …………

    下午四点，社区某处。

    “哈！可算遇上你们了！”正和四个小男孩儿一同走在街上的小叹，恰好与小灵、若雨二人相见了。

    那四位小朋友，全都是“怪物俱乐部”的成员，除了肖恩和霍瑞斯之外，另外两人也都是十多岁的孩子。

    “喔~喔~喔~”两名玩家还没回话呢，肖恩他们就齐齐转过头去，给小叹来了连续三声语气助词。“伙计……你没搞错吧？你要和女生们一起玩吗？”

    “呃……”小叹是个老实人，他也没觉得这有什么不妥，故而回道，“是啊。我们经常一起玩啊。”

    “什么？”男孩子们顿时大惊。

    “好吧，看来这儿有个天大的误会……”

    “wang，我很抱歉，我想你得离开我们的俱乐部了。”

    “我们可不和女生打交道，也不跟那些和女生打交道的孩子玩儿。”

    “难道你就没注意到树屋的入口那儿写着‘no_girls’的字样吗？”

    他们你一言我一语地说着。并后退着远离了小叹。

    “哈？”小叹见状，还是没反应过来，愣了几秒后，又道了声，“哈？”

    “别‘哈哈’的了，连我都知道……绝大多数男生在初中前对女生的态度都是很不友善的。”这时，小灵已走到了小叹的旁边，摇着头念叨了一句。

    “有这种事吗？”小叹一脸莫名地接道。

    “你真不知道？”小灵疑道。

    “嗯……”小叹应道，“其实……我小时候和男女生的关系都不太好……唯一和我混得比较好的是……”

    “你交友不慎，童年已毁。节哀吧。”站在另一边的若雨都不用等他把话说完，就已经给出了一个无法反驳的结论。

    “wang，看来你和女孩子们还有很多话要聊，我们就不奉陪了。”已经退到几米外的肖恩说道。

    “等你和姑娘们撇清关系，也许还能加入我们的俱乐部。”霍瑞斯接道。

    那几位说叨着，便绕过三名玩家，自顾自地离开了。

    待他们走远，小灵开口问道：“好了……言归正传。这将近六个小时的时间，你有什么成果吗？”

    “有啊。”小叹当即回道，“我找人翻译了范海辛的日记……”说着。他就从行囊里取出了一张纸，“我还把‘咒文’的部分给抄下来了，带音标的那种哦。”他的神态显得颇为得意，“接下来。我们只要找个处女，就能完成片头cg里那个仪式了。”说到这儿，他好似想到了什么，“诶？对了，你现在算不算啊？”他摸着下巴念道，“按理说遇见我以前你是……但后来就不是了……可再缩小到十岁的话……”

    砰——

    一声枪响。白光即起。

    小灵拔枪、瞄准、射击……整个过程一气呵成。一秒之间，手枪的子弹就非常利落地贯穿了小叹的太阳穴，一枪爆头。

    “啊~啊~拿到咒文了呢……”小灵用一脸腹黑的表情，抽走了尸体手上的纸，“还顺手为世界清除了一个白痴，真是令人愉悦啊。”

    这一情景，让所有正在观看比赛的观众都陷入了脑经短路的状态。

    毫无疑问的，这是巅峰争霸s2开赛至今，第一起蓄意杀害队友的事件……

    虽说此前也有过误伤乃至误杀的事例（多为无差别技能造成），但这种故意动手的情形……且不说行凶者的动机是什么……换成别人，就算想做也是做不到的。

    技术上来说，小灵应该是不能对队友发动蓄意攻击的才对，但是……此刻她切切实实地做到了。

    那么……根据既定事实，能做出的假设也只有两种：其一，这个开枪的人不是小灵，而是别人冒充的；其二，小灵以某种方法突破到了【超限界】领域，从而实现了这次击杀……

    …………

    与此同时，怪物俱乐部的树屋之中。

    “那该死的小杂种，等我把这芯片弄出来，我一定要你好看……”流浪汉希尔一边用手肘锤击着树屋的入口，一边还在骂骂咧咧地诅咒着觉哥。

    当然了，说归说，对眼前的事情他可一点都不敢怠慢，因为在他离开暗溪路的老屋前，封不觉对他说了十几个“延迟触发词”。

    什么是“延迟触发词”呢？觉哥的解释是——你听到的时候不会有什么反应，但过了一段特定的时间后就会触发芯片效果的词汇。

    起初希尔还不信会有这么扯淡的“高科技”，但是封不觉立刻表示：“其实在二十分钟前，我就已经对你说过一个延迟词汇了，算算时间……也差不多该出效果了。”

    结果他话刚说完，希尔就如遭电击、痛苦倒地……

    从地上起来后，希尔也就不得不信了……

    再后来，封不觉就给了希尔一些具体的线索，让其去寻找范海辛日记的所在，并告诉他：“如果你在四个小时内没有返回，以下这些延迟词汇会把你折磨至休克。”说罢，他就连着说了十几声“皮炎”，随后再道，“如果你顺利带着日记回来了，我立刻帮你把芯片解除。”

    于是乎……我们就看到了现在的这一幕。

    “该死！该死！”希尔恶狠狠地肘击着树屋入口处的木板，好似那块板就是封不觉的脸一样。

    当他的手臂开始发麻时，入口的锁终于被崩坏了。

    “切……小屁孩的树屋……还锁那么严实……”希尔甩了甩胳膊，抱怨了一句，随即就探头爬进了树屋中。

    他的运气很不错，眼下，范海辛的日记就在此处。

    由于这本书本身比较巨大厚重、而且上面的德文孩子们也无法直接看懂，所以他们并没有将其随身带着，还是安放在了树屋里。

    根据觉哥给出的描述，希尔很快就在树屋角落的一张矮桌上找到了那本日记。

    “到底是什么玩意儿？”出于好奇，希尔将其打开看了看。

    可惜……他连小孩子都不如，连日记里的文字究竟是哪国的都看不出来……能看懂的也只有一些插图了。

    “乱七八糟的……”希尔很快就失去了耐心，他轻声嘀咕一句，便准备离开树屋。

    然，正当他的转身之际，一个“狡猾”的念头闪过了他的脑海，使其心生一计……(未完待续。)<!--156+dbqgliuea+4325841-->
------------

第927章 刀锋闯魔城（一）

    readx;

    下午五点，黑云蔽天，雷鸣躁起。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    当地市政府已发出了雷暴红色预警，取消了所有户外的万圣节庆祝活动，并建议市民不要徒步外出。

    就在这个时间点上，刀锋的三名队员……来到了暗溪路的老屋前。

    他们三个自然还不知道地狱前线也有一人阵亡的事情，以他们的视角出发，己方现在是三对四的不利局面。因此，贪狼选择的战略是——暂时避免正面冲突，尽可能开拓剧情，以剧本中的利益填平劣势。

    “好像有人捷足先登了啊……”看到停在老屋门口的救护车，龙哥就念叨了一句。

    “我怎么觉着……这辆车有可能是陷阱呢……”七杀提醒道。

    “试试不就知道了吗。”贪狼说着，已然走向前去，“我搜前面，你们看后车厢，检查的时候留点儿神……”

    此时，那个被他们抓来认路的西装男已经开车回去了。在调头驶离前，那家伙还摇下车窗，朝三名玩家恶狠狠地骂了几句粗口。不过龙哥他们对此也并不在意……考虑到这个西装男被三个“孩子”威胁，不但损失了许多刚买的食物，还被拳打脚踢了一番……让他骂两句发泄一下也无妨了。

    “我这儿没什么收获。”两分钟后，贪狼便检查完了驾驶席，他随即就跳下车，对后面的队友们说道，“后面怎么样？”

    龙哥这时刚好从后车厢里跳了出来，手里还提着个东西：“这儿有一个内部沾满了血和鬃毛的裹尸袋……”他将袋子展示在队友面前，并补充道，“如你所见……原本躺在里面的‘那位’已经不在了。”

    “嗯……”贪狼凑近看了看，想了两秒后念道，“莫非……这袋子里装过狼人？”

    “哈？你怎么想到那儿去的啊？”龙哥挠了挠头，疑惑道。

    “这不难猜到……”贪狼回道，“一般而言裹尸袋只会用来装人的尸体，但这个袋子里装的东西却有着动物的毛发，以及……”他伸手指了指袋子上的几条撕痕。“……尖锐的爪子。”

    龙傲旻将手中的裹尸袋举高，自己也侧过头看了眼：“哦……还真是啊……”

    “你再看这撕裂的痕迹……”贪狼又道，“如果是动物抓的，那就代表这种动物的前肢长有五根手指、带利爪、且指间距和人类相仿……另外。它还满身鬃毛、体型正好可以装进裹尸袋……”他停顿一秒，“与其往动物那方面想，不如结合这个剧本的设定，考虑一下怪物。”

    “明白了。”龙傲旻听到这儿就懂了，“被装进裹尸袋时。那狼人应该还没变身，而且受了很重的伤……但出来时，他已经有毛有爪了。”

    “对，就是这样。”贪狼点头应道。

    “那么……这你又该作何解释呢？”他们对话之际，七杀从救护车里探出头来，朝二人招了招手。

    龙哥和贪狼互相看了一眼，然后一同跟了上去。

    “瞧……这里，还有那边的座椅上……”待队友们跟进后，七杀便用手引导着他们的视线道，“看见没有？有两滩湿湿黏黏的玩意儿……”

    贪狼观察片刻。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>念道：“按照我们刚才的思路来考虑……这会不会是来自某种体表能分泌液体的怪物？”

    “那八成就是了呗。”龙哥摊开双手道，“从片头cg来看，这个剧本里的妖魔鬼怪确实远不止吸血鬼这一种，既然狼人都出来了，再出个什么水怪之类的东西也不奇怪吧？”

    “所以结论就是……”七杀接道，“有个人……或者说有个怪物，抢了一辆救护车……载着一车厢的妖魔鬼怪，来到了这间屋子里？”

    “我看靠谱。”贪狼接了一句，然后就从行囊里取出了一张牛皮纸来，“这也恰恰印证了我先前的推理……”

    此刻他手里拿的牛皮纸。是他和破军花了近一个小时去铲落叶才得到的任务奖励。根据他们在剧本中的“老爸”所说，这是他的两个儿子“一年级时去暗溪路老屋探险时画的藏宝图”。

    当然了，说是藏宝图，其实就是孩童的涂鸦而已……不过。贪狼还是通过这“涂鸦”，推测出了一些较为准确的情报。

    “有怪物群集于此，更加证明了……”贪狼接着先前的话道，“……圣之护身符，就在这栋老屋内。”

    …………

    同一时刻，老屋地下。礼堂。

    “又有客人到了……”闭目默立的德古拉，忽然开口说了一句。

    “哦？”此时，封不觉正坐在一节石阶上，翻阅着一本不知从哪里搞来的古书。闻言后，他头也不抬地问道，“几个人？什么样的人？”

    “一共三个……”德古拉站在他前方两米外，不卑不亢地说道，“有两个是小男孩儿，还有一个……呃……非常高大的小男孩儿。”

    “呵……我已经知道是谁了。”封不觉笑道，“既然人家都找上门来了，那我们……就提前开始‘仪式’吧。”

    …………

    另一方面，暗溪路以东，某条公路上。

    “该死的……”回过神来的希尔解开了安全带，打开车门走下车，怒气冲冲地奔向了后方十几米外的一辆沃尔沃。

    一分钟前，他的车和那辆沃尔沃在路上相遇了。由于这条公路地处荒僻、年久失修，所以马路两侧的路肩皆有一定程度的损毁。巧合的是……就在两车相遇的那一段路上，损毁现象特别明显，这就导致两辆车需要先后通过中间的那段马路才行。

    见此情景，希尔率先鸣笛示警，意思就是让对面驶来的那辆车稍微缓一缓、让一让。

    但是，从他对面开过来的家伙……正是那个被刀锋劫持过的西装男。

    希尔是比较着急的，而且他先摁喇叭了，所以他不会让；而西装男……是个习惯于贪小便宜、插队、欺软怕硬、占用残疾人停车位的人，他这种人……显然也不会让。

    于是，两辆车就来了个“摩擦相错”，然后各有一侧轮胎滑出了路面，跌跌撞撞地停了下来。

    好在两名驾驶员都在即将发生剐蹭前打了方向盘并松了油门。要不然双双翻车都有可能……

    “嘿！混蛋！”希尔一边朝对方的车子走去，一边咆哮道，“你是瞎了还是聋了？”

    西装男这时也下了车，转身看向对方道：“我还想问你呢。你准备怎么赔偿我？”他摆手示意了一下被刮花的车身，“知道这伤痕得花多少钱才能修好吗？”

    “价钱我不知道，但我想它的伤应该会好得比你快。”希尔接道。

    西装男好像一时还没明白对方这话的意思，他还问道：“什么叫它的伤应该……”

    嘭——

    希尔的拳头打断了西装男的话，后者顺势被打翻在地。

    “噢！啊——”西装男倒地后捂脸狂叫。“你……你这杂种！我要告你蓄意伤害……不！是谋杀！”

    “听起来你还懂点儿法律是吗？哼？”希尔问这问题时，又朝西装男的胳膊上踹了两脚。

    “啊！啊！”西装男惨叫之余，还在威吓道，“我警告你！我表姨夫可是律师！”

    “是吗？”希尔说着，俯身抓住对方的头发，把脸凑近了言道，“那我替你表姨夫教教你……我要是真把你给谋杀了，地区检察官会起诉我的！不需要你一个死人来告！”

    说罢，希尔就用另一手抓住车门，把西装男的头架起来。用车门“砰砰砰”连撞了三下。

    撞完以后，西装男当场就晕过去了……

    希尔挺解恨地朝对方吐了口唾沫，转过身，准备回到自己的车里去。

    不料，就在此时，异变陡生！

    远方的天空中，乍现一道冲天的黑色光柱。

    一股连希尔都能感觉到的无形能量从那个方向扩散而来，席卷了整个大地……

    …………

    下午五点十分，市区边缘，某发电厂门外。

    若雨和小灵刚好完成了一整条支线任务的全部后续。拿着任务奖励从发电厂里出来，结果……就感受到了那股能量的冲击。

    虽然生理上都变成了小萝莉，但两人依然没有被冲击轻易推倒，只是稍一踉跄。便稳住了身形。

    “我有一种预感……”若雨望着天边的那道黑色光柱，沉吟道，“……那边发生的事情，一定和不觉有关。”

    “反正我们也收完了任务链……”小灵接道，“……就过去看看呗。”

    “啊……就用那个吧。”若雨点头应道。

    她口中的“那个”，就是她们刚刚获得的奖励——【魔法扫帚*2】

    【名称：魔法扫帚】

    【类型：其他】

    【品质：精良】

    【特效：清扫灰尘或是充当载具】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：一般而言。不管是穿着裙子还是裤子，我们都不建议女士们使用跨坐的方式骑乘该载具，那是很不淑女的行为。】

    这两把扫帚，是那个“茶话会”任务线的最终奖励。

    若雨和小灵从早跑到晚，期间还遭遇了与刀锋二人的战斗，终于……在剧本开始后的第九个小时，把这条超长的任务线给跑完了。

    而她们拿到的这两件奖励道具，无疑将在接下来的剧本中带给她们巨大的优势……

    …………

    下午五点十二分，暗溪路，原“老屋”所在地。

    此刻，那“老屋”已经不复存在，取而代之的……是一座哥特范儿十足的黑色城堡。

    “这是……怎么回事……”七杀面如土色地望着眼前的景致，木讷地念叨了一句。

    “是啊，贪狼，这是怎么回事？”站在中间的龙哥像是传声筒一样把问题又抛给了另一边的贪狼。

    “虽然我也很想回你们一句‘你我问，我问谁’……”贪狼的表情和那两位差不多，“但考虑到我好歹也是队伍的参谋兼目前的指挥，我还是给你们个明确的恢复好了……”他顿了顿，“……这都是特技。”

    半分钟前，他们仨还在老屋前门的走廊那儿谨慎地推进着。

    突然，一股黑色的乱流不知从何处袭来，遮蔽了他们的视线。随后，他们就感受到了地震般的摇晃和隔壁邻居正在装修般的噪音。

    半分钟后，当他们恢复视觉时，就发现自己站在了一座城堡的大门内。他们的身后，是一扇由锁链半吊着的吊桥门，门的下方居然还有条护城河……

    而他们的正前方，则是一扇拱形的、高大的双开木门，即城堡的内门。

    “你还不如说是幻觉呢。”龙哥接道。

    “说我中了镜花水月我也信啊。”七杀也吐了个槽。

    “问的也是你们，吐槽的也是你们……”贪狼虚着眼道，“键盘侠么你们？打分报告明天转行去做五毛算了。”

    “参谋，您低调一点……”龙哥接道，“这可是现场直播，您不要说得像我们很容易就能转行当五毛一样，这样会招人嫉妒的……”

    “少废话，前面带路去。”贪狼用十岁小孩的身板儿，拿了拿正营级干部的派头，给龙傲旻下达了一个命令。

    “行行……”龙哥这一米七的“大个儿”也只能照办，谁让对方在单位里的级别确实比自己高呢。

    长话短说，在龙傲旻的带领下，三人推开了沉重的木门，进入了城堡内的第一个房间。

    站在门口看去，那是一个高八米、宽十余米、长百余米的广阔空间。这个空间的四面完全由青灰色的石砖所铸，两侧的墙壁破碎斑驳，始终有不明光源的光线从墙里透进来。

    另外……不知为何，当刀锋这三位踏入大门时，他们的耳边竟是齐声响起了一句系统提示：【荒城回廊】。

    这提示来得没头没尾，龙哥他们打开游戏菜单查看，也没有发现任务更新，状态栏和物品栏里也没变化。

    看起来……系统单纯是报了一下此处的地名而已。

    这种现象，在以往的任何一个剧本里，他们都没有遇到过，今天……也算是头一回了。(未完待续。)<!--156+dbqgliuea+4333476-->
------------

第928章 刀锋闯魔城（二）

    吱——砰。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    两秒后，伴随着一声响动，龙哥他们身后的大门自行关闭了起来。

    三人也没有尝试回去打开它，因为他们本就准备往里探索。

    作为身经百战的强力玩家，刀锋的队员面对怪物时的心理优势还是很明显的……和玩家相比，他们反倒觉得剧本里的怪物更好对付。

    “嚯~这才刚进门……就有东西来迎接我们了呢……”才往前走了十米不到，负责探路的龙哥便停下了脚步。

    此时，他前方那青灰色的地面上，忽地出现了十几个直径一米左右的“小水洼”；说是水洼，实则没有水，实际上就是一小块被液化了的地面，正荡出阵阵水纹。

    大约一秒后，每一个“小水洼”里都迅“浮”出了一个全身绿、面容丑怖的丧尸；它们的行动模式和大部分低等丧尸一样……喉咙里着低沉的，平举着双手，朝着活人缓步逼来。

    “刷怪的方式倒是挺酷炫的。”七杀用颇为不屑的语气念道，“可惜刷出来的怪物不咋地。”

    “它们的行动很慢，我们能绕就绕过去，绕不过去就随便应付一下。”贪狼这时指示道，“这个城堡内的空间明显比外部看起来要大得多，里面不知道还有多少怪物……我们不必在这里浪费时间和体力。”

    “明白。”龙傲旻应了一声，顺势就祭出了自己的灵能武器，做好了开路准备。

    如各位所见，这是一件品质被判定为“传说”的灵能武器，和湿婆的“完全体天舞沙漏”属于同一级别。其效果之卓越也是有目共睹的。

    而其中最为逆天的一项特效，无疑就是“奥利哈刚之气”了……这个效果简直就是在“开无敌”。

    理论上来说。只要动了这个特效，无论是多强的攻击，只要花15%的生存值就能顶下来了，这就使得“秒杀”龙哥成了一件极为困难的事情……

    你用威力一般的手段攻击他，他的防御力可摆在那里；你用强力杀招去攻击呢……甭管是破坏死光也好、魔贯光杀炮也罢……只要他动特效，那最多就是15%的血量损失。这样算来，即使撇开生存值补充剂的因素，他至少也能扛上六次杀招而不死……

    当然了。如果攻击度够快……快到龙哥来不及举盾格挡、或是来不及做出“动特效”的反应，还是有可能做到“秒杀”的。可问题是……强力的技能多半都需要一定的准备才能出，而且能量的波动往往是藏也藏不住的。再者……龙哥又不是什么菜鸟，而是经验丰富的战斗高手。

    总体来讲，拿着奥利哈刚之盾的龙傲旻，当真就是个移动堡垒，铜墙铁壁一般的男人。

    “哈……比想象中要容易得多啊。[txt全集下载wWw.80txt.com]”

    一分钟不到，龙哥就带着七杀和贪狼一路小跑着通过了荒城回廊，途中他们只遇到了两只无法绕过的丧尸，而那两只怪皆是被龙哥举盾一撞就散架了……碎得跟泥巴一样稀烂。

    “那必须的啊……要是一进门就难到飞起。我们就可以考虑直接出去了。”贪狼即刻吐了个槽。

    说话间，他们便穿过了一道石门，来到了第二个空间。

    比起刚才的“回廊”。这里更像是一个城堡内的“房间”了。从高处可以到铺着赤色玻璃的长窗，每隔一段距离还能瞅见嵌在墙上的烛台；从这里开始……那些烛台上的蜡烛就成了玩家们可依靠的主要光源。

    “我去……”刚一进门，就有两只紫色的蝙蝠从龙哥头顶高掠来，好在龙哥反应快，低头避过了，“吓我一跳……”

    “呵……也只有在这种时候，我会觉得变成小孩是件好事儿。”七杀笑着念道，“反正天塌下来有大人顶着。”

    “喂喂……”龙哥回头，高声言道。“我也变成小孩了好不好？”

    他这句话出口后，许多正在看直播的观众莫名地笑了……

    “行了行了……你应该庆幸才是。”贪狼在旁接道。“在这个剧本里，你是唯一一个在格斗专精和装备加成方面几乎没有受到体型影响的人。这种优势我们想要还没有呢。”

    “好吧……我可高兴坏了，哈哈哈……”龙哥干笑几声，接着带路。

    眼前这第二个房间，有着极为明显的高低落差。虽然天花板不如刚才那间高，但底下似乎别有洞天。进门后……正前方数米外就是一堵墙，墙的上方有个斜角，上去以后是一条狭窄的过道，不知通往何处；再往下方看，则是个向下的斜坡，斜坡下方两米处有个平台，平台的一面就是拦路的墙壁，而另一面是朝他们进来的那个方向延展的，也不知通往何处……

    “怎么样？要分头走吗？”龙哥回头问道。

    “当然不要……”贪狼还没回话，七杀就应道，“在这种像迷宫一样的地方分开，恐怕就再也无法会合了……”

    “我也同意。”贪狼接道，“在这个剧本里分开行动并没有什么优势……龙哥倒还好。但我和七杀这种个人作战能力被大幅削弱过的……万一单独遇上个波ss，怕是凶多吉少。”

    “那……”龙哥朝前方的两条路线各看了一眼，想了想。说道，“咱们走下面呗？”

    他会这么选。主要是因为自己的体型比较壮，进上面那条通道的话感觉不太方便。

    “可以，走吧。”贪狼也没多说什么，反正是探索阶段，走哪儿都一样。

    于是，三人就顺着斜坡滑了几步，跳到了下面的平台。

    他们站定后转头一看，另一侧也是一个下坡。三人接着向下，便到了这第二个房间的底部。不远处，就有一扇红色的大门，按照正常的空间常识判断……门的对面，应该位于刚才那个刷丧尸的房间的下方。

    而若是不走这扇门的话，也可以往另一个方向去……那里，有一个与游泳池差不多大的蓄水池，水池中央有一块金属浮台，台子上有一根雕刻柱，柱子顶端还有一个光的圆形宝珠。其光芒点亮了整片水池。

    “不用问我。”龙哥还没问，贪狼就先说道，“我也是第一次来。你跟着感觉走就是了。”

    “好~”龙哥拉长了嗓门儿应了一声，便上前用去推那扇红色的门。

    这虽是一扇镶着金属的厚重木门，但推动起来还是比较轻松的，龙哥用单手也很轻易地将其打开了。

    三人走入那扇门后，便进入了一条光线晦涩的走廊。

    这条走廊完全由白色的石料砌成，大体是古罗马的建筑风格。走廊的两侧分立着两排立柱与栅栏，柱底的石墩与栅栏有规律地交替着，柱顶之间则呈拱门形相连；高处的墙壁上悬着巨大的蝙蝠浮雕，还有许多形似恶魔的小型浮雕在其两边对称呼应。

    从栅栏外可以看到红色的光芒照过来。但却看不清光源究竟是什么、离了多远……不管往上还是往下看，都好似在凝望血红色的深渊。而横向朝远处望去……则可以看到许多类似的走廊，恍似一道道虚无空间之间的白色通道。浮在这红潮之中。

    “呼……刚才那是什么啊……”穿过白色走廊、并再度推开一扇红门后，龙傲旻长吁一口气道，“感觉好压抑啊……”

    “确定只是刚才么……”七杀接道，“我怎么觉得一进城门就开始压抑了……”

    就在这时，系统提示忽又响起，报了个地名。

    嗡——

    忽然，就在系统语音未尽之时，三人前方的阴影中……飞来一道青白色的月牙形闪光。

    “什么玩意儿？”龙哥一边念叨，一边本能地举盾一挡。

    结果，那闪光和奥利哈刚之盾一触，便瞬间烟消云散了……

    “是某种远程的能量攻击吧……”七杀说着，横移一步，定睛远视。

    两秒不到，他便在高处的阴影中看到了动攻击的元凶……那是一只红色的小怪物，四肢短小、额生对角、长了一双蝙蝠翅膀、股后还有一条小尾巴。

    “那是……小恶魔？”贪狼也迅看清了那飞在半空的小怪物，并道出了一个与那怪物形象相符的名称来。

    “不管它是什么，这个怪可不能像丧尸一样放任不管……”七杀说罢，便双手一并一出，朝那小恶魔放出一招——。

    或许有许多朋友没有听说过“我道拳”，这里就说明一下……我道拳乃是丹（即“火引弹”，街霸系列中的一名十分特殊的角色，是与snk公司隔空挑衅的产物，山寨了《龙虎之拳》两位主角的外貌，并故意设计成弱得掉渣）的招牌技能之一，是根据大名鼎鼎的波动拳“改良”而来。

    当然了……直观上看，这招就是隔空放个拳波出去……

    咻——嘭！

    我道拳芒起，杀意破风至。

    小恶魔的飞行度不慢，但还是快不过这拳芒。眨眼间，这怪物就被一拳轰成了肉酱。

    “这怪物虽然能使用远程攻击……但抗打能力和外面的丧尸差不了多少呢……”七杀收招后，低头看了看自己的手，“即使是我身体缩小后放出的我道拳，也能把它打成稀烂啊……”

    “得了……少在那儿变相自吹自擂，赶紧走起。”龙哥没有给七杀进一步装逼的机会，他回头催了一声，便接着朝前走了。

    贪狼和七杀也紧随其后，踏着向下的石阶……步入了潮湿的空气中……

    …………

    同一时刻，城堡门口，护城河外。

    “我的上帝……”希尔摆着一脸难以置信的表情，望着眼前的城堡喃喃念道，“……这儿生了什么……”

    十几分钟前，他揍完了那个西装男，便重新开车上路了。

    直到他一路开到了原暗溪路老屋的地址，才现……这里好像重新装修了一遍。

    “什么情况？”希尔嘴角抽动着，自言自语道，“怪鸭历险记（_duc裤1a，1988年上映的英国动画影集，剧中主角所居住的城堡可以通过内置的咒语装置瞬间移动至世界各地、甚至进行星际旅行）吗？”

    “你终于回来了，希尔先生。”正当希尔站在护城河外呆之际，封不觉的声音不知从哪里响起，传进了他的耳中。

    “你……”希尔闻声，当即紧张起来，他一边左顾右盼、一边言道，“……你怎么……”

    “在你外衣右侧口袋的上方，两层布料的当中。”觉哥的声音回应道。

    希尔照着对方所说的摸索了一下自己的衣服，结果果然在那个位置摸到了一块扁圆形的硬物，而且他很快意识到……封不觉的声音就是从那里传出来的。

    “摸到了吧？”封不觉接道，“这是一个追踪器，同时也具备通讯功能，当然了……只有我这边能主动建立通讯。”

    “你在哪儿？”希尔随即就高声问道，“这城堡又是怎么回事？”

    封不觉没有回答他的问题，而是反过来问道：“范海辛的日记弄到手了吗？”

    希尔神色微变，冷哼道：“哼……那本书已经被我藏在了一个安全的地方。”他顿了顿，“你帮我解除芯片，并保证我安全离开，我就告诉你东西在哪儿。”(未完待续)

    ...<!--7956+d8z1w+2226485-->
------------

第929章 刀锋闯魔城（三）

    readx;

    “哦……”封不觉听了希尔的话，反应竟是异常得平静，“这样啊……”他念叨了一句，“我可以理解为……你在跟我谈条件吗？”

    “对，我就是在跟你谈条件。qiushu.cc [天火大道]” 希尔心里也是战战兢兢的，但表面上还是表现得颇为强硬。

    “呵……”封不觉笑了笑，“你就不怕我立刻在通讯器这头念上一堆触发词，把你活活电死么？”

    “电死我，你就永远也找不到范海辛的日记了！”希尔的鬓角已有冷汗流下，但他还是鼓足了勇气这样应道。

    “嗯……不错。”封不觉沉吟道，“你的胆色还可以，脑子也不算笨。”

    “哼……我不需要你的夸奖。”希尔一听觉哥的态度有所缓和，稍稍松了口气，冷哼道，“那么……你觉得这条件怎么样？”

    没想到，封不觉下一句就应道：“不怎么样。”

    “什么？”希尔闻言一惊，“难道你不想要那本日记了吗？”

    “呵呵……”封不觉又笑了两声，“虽然我说你‘不算笨’，但那并不代表你已经聪明到可以跟我对等地博弈了。”他停顿了两秒，再接道，“希尔先生，我想我该再提醒你一下……此刻，你身上带的这个东西，是个‘追踪器’……追踪器！追踪器！！”

    正所谓重要的事情要说三遍，所以封不觉用逐步增强的语气和音量在句末将这个词重复了三次。

    被他这么一吼，希尔才后知后觉地意识到了问题所在：“你……你知道我去过哪里……”

    “很好。”封不觉说这句话的口气像是老师在评价答对了问题的学生，略微停顿后，他又道，“你去过哪儿、停留了多久、还有你说过什么话、以及你周围的所有动静，我全都一清二楚……”他总结道，“简单地说……我现在完全可以把你弄死，然后根据你的行动路线去把日记找出来。”

    “不……这……这……”希尔眼神恍惚地坐倒在地，口中语无伦次地往外蹦词儿。

    “事实上，如果你不把日记藏起来。而是带在身边，并使用火把和汽油来恐吓我……那我反倒难办了。”封不觉接着说道，“虽然我还是可以用电击的方式使你失去行动能力，但我不能保证日记的安全。”他吁了口气。“而像现在这样的发展……则是再好不过了；日记已被你放在了一个你自己也够不着的……‘安全的地方’。”

    话至此处，封不觉的语气变得阴沉起来：“想必你此刻也已明白了……为什么始终对你保持监视的我，并没有在你藏匿日记的时候就用通讯器来制止你。”

    “再……再给我一次机会！”事到如今，希尔只能再次认怂，“你别杀我……我这就去把日记取来……时间还来得及！”

    “哈！”封不觉大笑一声。“事到如今……你觉得我还会让你靠近那本书吗？”

    此言一出，希尔当即开始用力撕扯自己的西装，似乎是想把那个追踪器给取出来。

    “行了，别白费力气了。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>”

    就在觉哥说话之间，希尔的后背处已传来了剧痛，电击的刺激让其整个人躺在地上抽搐了好几秒。

    “怎……怎么可能？”希尔重新喘上气时，用震惊的语气念道。

    “你一定在奇怪，为什么我没有说‘触发词’，也能让你被电是吧？”封不觉笑道，“呵呵……理由很简单——其实从一开始……就没有什么触发词。”

    “什么？”希尔又一次懵了。

    “纵然是我的助手（就是武藏小金井）……”封不觉接道。“也没法儿在那么短的时间内制作出一块嵌在人体内部还能接收和识别外部的特定声音讯号的芯片来。”

    “那……”希尔还是不懂，“那为什么你每次说那些特定的单词时我就会被电？”

    “你就没有注意到……我每次说那些单词时，总会把一只手放进口袋或藏到身后？”封不觉接道。

    希尔闻言一怔，这一秒，诸多记忆片段从其眼前闪过。

    “明白了吗？”封不觉停顿几秒后再说道，“我在摁遥控器啊。”

    “你！”希尔顿时感觉自己被狠狠地耍了，惊怒交加之下，实在是忍不住爆了句粗口，“你这混蛋！你简直是魔鬼！”

    “看来你是明白了。”觉哥对希尔的咒骂不以为意，甚至还有点沾沾自喜的意思。“根本没有什么‘触发词’，更没有什么‘延迟触发词’，我只是想到哪儿编到哪儿，反正我想让你被电你就会被电……”他清了清嗓子。“所以呢……此刻我想劝你一句，‘取出追踪器后再去取回日记作为要挟’这种计划……还是趁早放弃吧。即使通讯中断了，我照样可以把你电到死……动动手指的事情而已。”

    听到这里，希尔……终于绝望了。他认识到……那个外表看上去像小孩的“f先生”，远比自己想象中要恐怖得多。如果说他们两人之间真的存在某种“博弈”的话，那f先生可谓是处处都领先了他五步以上……不管他做什么、想什么……全都是徒劳的。

    “好吧……”希尔干脆瘫在了地上。放弃了抵抗，“要杀就杀吧……”

    “如果我要杀你，在你藏完日记赶来的途中就可以动手了。”封不觉接道，“何必还跟你废那么多话？”

    希尔愣了一下：“那……你想怎样？”

    “留你性命，自然是因为还有事情要交给你办。”封不觉回道，“现在，如果你不想死掉、或是带着这个芯片过后半生，那就快到城堡里来，进来以后待在原地别动……狼人会过来接你的。”

    “好！”希尔一听还有活路，当即就来了精神，麻利地从地上爬了起来，“我这就到城……等等……你刚才说了‘狼人’？”

    …………

    与被“请”进城堡的希尔不同，刀锋那三位的待遇就比较糟糕了……

    在他们进入【地下水域】后不久，他们便发现此路不通。

    当然了……严格来说也不是“路不通”，而是他们自己没有通过的能力……在干掉了七八只蝙蝠和巨大的“杀人鱼”后，他们面前又出现了分支路线。一条道儿是向上去的。但上方的平台极高，在水面上无处借力，要上去很难；另一条道是向下的，需要潜水进入。但水下一片漆黑，不知通到哪里，也不知道需要潜游多久才能抵达地面……

    经过一番考虑，他们还是决定折返回去，走红色大门外的另一条路线……

    于是。他们又花了五分钟快速折回，穿过了白色走廊，再次来到了那个有水池的地方。

    反正在地下水域里也已经游过泳了，他们也不在乎身上湿透，直接就朝着水池对面进发而去；而在水池中等待他们的……是一群土色的鱼人怪物。

    好在这些怪的强度也很低，基本都是龙哥用盾牌一下就能锤死的程度。

    不多时，他们就游过水池，来到了对面的岸上。这一边的地形和他们进来时的路线是对称的，三人通过两个交错的平台来回跃上，便进入了下一个空间。

    让他们比较意外的是……这个空间里。居然有个小boss……

    虽说是“小”boss，但气势和体积都挺大的。它的外观……就是个只有上半身的、在地上爬行的巨型绿色骷髅。

    由于其右手上拿着根巨大的骨头棒子（也不知道是不是它自己的腿骨），以至于它只能靠自己的左手前后爬动，行动起来相当缓慢。不过它那庞然的体型弥补了机动性的不足……因为是在室内，可供玩家们迂回的空间不多，在有限的空间里，那巨柱般的骨头棒子轰然砸下，想躲掉还真是不易。

    好在刀锋的三位玩家都是刷怪的熟练手，稍微观察了一下这个小boss的行动规律后，他们就一拥而上。趁着那货的攻击间隙一阵狂殴，直接将它轰成了一堆骨头渣子。

    如果是在别的游戏里，打完这么只怪物，八成会爆点装备什么的。就算不掉宝……至少也该让玩家们免费回下血。

    然而，这是惊悚乐园……打完超强怪物之后除了技巧值以外毛都没有的情况也是很正常的。

    因此，龙哥他们打完小boss后略微检查了一下尸体，确定没什么油水后就继续上路了……

    之后的几个房间，在建筑装饰方面渐渐丰富了起来，相继出现了残破的金属楼梯、彩色的落地长窗、米色的石墙石雕、以及更为明亮的烛台等等。

    与装潢一同升级的。还有怪物的种类和实力……

    全副武装的丧尸、在空中飞行的眼球怪、蓝色的咬人乌鸦、轴上印出狮子脸的风火轮、扔骨头的骷髅人、穿盔甲的骷髅人、射弓箭的骷髅人、会投掷回旋斧的无人铠甲、会投掷大石块的无人铠甲等等等等，总之是五花八门，天上地下都有，攻击方式也不尽相同。

    龙哥他们感觉自己好像在玩某种横板过关游戏似的，越往里闯，遇到的敌人越厉害，而且这种“厉害”并不仅仅是单纯的血量上升，而是“攻防速技智”这五个方面的个别或全面增涨。

    然……他们闯都闯到这里了，让他们两手空空地回头出城，那显然是不可能的了……就算硬着头皮也要走下去。

    【礼拜堂】

    终于，在穿过重重险阻、涉水跳坡、杀怪数十只后……他们又通过了一条由两扇红门封住的白色走廊，并听到了系统提示。

    此时，距离他们最初进城时已过了近一个小时，三人的体能值也都耗掉了三分之一左右。

    “这次又是什么？那个难道是死灵九魁的魁首么？”望着远处飘来的一个巨型燃烧骷髅头，满头大汗的龙傲旻喘息着念道。

    “只是样子像而已吧……”跟在后面的贪狼接道，“真正的夺灵应该比这个剧本里的boss还要强许多呢。”

    七杀吁了口气：“那么……老规矩，这种浮在空中的、看上去无法避过的……还是由我来……”说着，他就准备使用【我道拳】了。

    “诸位的精神好像还不错嘛。”就在七杀抬手之际，那个燃烧的骷髅头竟突然说话了。

    “哦？一路打进来，这还是第一只能进行交流的怪物呢……”龙哥即刻念道。

    “但进度还是比我预期得要慢。”骷髅头无视龙哥的话，自顾自地接道，“是因为身体缩小的缘故，需要比平时更注意体能的分配吧？”

    一听到“身体缩小”这四个字，贪狼的神色就变了，他顺势向前一步，高声道：“你是谁？”还没等对方回应，他就迫不及待地把自己内心猜测的那个名字报了出来，“封不觉吗？”

    “呵呵……猜得不错。”骷髅头接着说道，“当然了……我本人并不在此，我只是通过法术……借着这个怪物的声音和你们聊两句。”

    “果然是你的风格啊……”七杀瞪着骷髅道，“总是躲在暗处操控着什么……”

    “话可不能这么说……今天早上，我还在明处和你们肛了一轮正面，但结果是差点儿被打死。”封不觉用十分欠揍的语气接道，“经此一役，我才决定改变策略的。”

    “你直接说自己更擅长玩阴的不就得了……”七杀又道。

    “既然你这么要求了……好吧。”封不觉略一停顿，便提高了嗓门儿，用那骷髅头的诡异嗓音吼道，“没错！我就是擅长玩阴的！我就是喜欢玩阴的！就算我不想玩阴的，观众们也期待着我来玩阴的！我就是要靠阴的来玩死你们！哇哈哈哈哈哈……”

    见此情景，七杀嘴角抽动，哭笑不得，而且还火生暗火……

    龙傲旻注意到了他的表情变化，便拍了拍他那幼小的肩膀，言道：“你啊……太年轻……你看我，从来不主动和封兄抬杠……”

    “哈哈哈哈……”封不觉的反派式大笑足足持续了三十秒才停下，笑完后，他长吁一口气道，“呼……ok，先生们，我本来是想在此给你们一些路线上的提示的。但现在我改主意了，你们就在城里接着玩儿吧……谁让我这人那么阴险呢，哇哈哈哈哈哈……”

    轰——

    这次，他的笑声没有持续太久，因为七杀用一记【我道拳】把那骷髅头轰成了灰烬。(未完待续。)<!--156+dbqgliuea+4349460-->
------------

第930章 刀锋闯魔城（四）

    readx;

    “嘿~这边这边~看这儿！正下方五点钟方向！”

    若雨和小灵飞抵城堡上空后不久，一个略显稚嫩的声音便随风飘来，呼唤了她们几声。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    两人循声望去，很快就在一个塔楼边缘的阳台上发现了一个身着迷你紫色长西装的男孩儿。

    此刻，封不觉正踮起双脚，朝她们一边挥舞双手，一边高声呼喊着。

    见状，若雨和小灵没有对话，只是交换了一下眼色，便达成共识……一齐操控着魔法扫帚朝着那阳台飞去了。

    “二位可真是让我久等啊。”待她们降落后，封不觉微笑着念道。

    “你怎么知道我们来了？”小灵落地后便问道，“难道你在这城堡周围装了监控？”说这话时，她还不经意地转头看了看城堡外墙。

    “你们的行踪……自然是德古拉告诉我的。”封不觉回道，“只要有体积较大、且具备灵魂的生物进入城堡周边的地区，伯爵就可以感知到。”他说着，抬手朝上指了指，“顺带一提，这个城堡的外层可是有结界的……而且共有两层。刚才是我让伯爵放你们进来……你们才能飞进来的，否则你们早就撞上能量壁了。”

    “小叹的情况你已经知道了吧。”这时，若雨又道了一句。

    “当然。”封不觉应道，“不过……还真有些意外呢……莫非他是和破军同归于尽的？”

    “他是被我杀掉的。”小灵接道。

    “哈？”封不觉闻言一愣，“这又是哪一出啊？”

    “这事儿打完了比赛你自己问他去。”直到这会儿，小灵谈起这事还是有点不爽，“总之，先来交换一下情报吧。”

    “哦……行啊。”封不觉察言观色的能力很强，故而没有就此追问下去，只是转身接道，“那咱们边走边说吧……”

    …………

    话分两头，再看刀锋的队员们。

    在空间巨大的礼拜堂中兜了好一会儿后，三人发现了一条垂直的柱形通道。

    通道的直径大约是三米。环形的墙体上嵌着许多高低不同的小型平台，每一个平台大约都只有一米见方，刚好能让一个成年人站稳。

    通过这条柱形通道向上走，可以拐到礼拜堂的高处。在那里有一条通往上层阁楼的楼梯。龙哥他们进去探了一圈，发现那儿除了投掷回旋斧的无人铠甲外，还有一种长了六只手、身形类似人类女子的奇异怪物，另外还有一些固定在地板上的、形似恐龙头骨的吐火怪。

    将阁楼上的这些怪物清理掉以后，他们搜索了一下这个区域。结果还真找到了一件装备。可惜只是一把普通品质的剑而已，比起交易所里的普通级商店货要略好一点……但也仅此而已。

    于是，三人都抱着“有收获总比没有好”的心态，悻悻然地折返了回去。好在这次折返的距离不算太远，而且路线是一路向下的，不费什么体力。

    重回柱形通道后，他们又清理掉了一只小恶魔，并绕过了一只飘行速度很慢的、形似烧麦的鬼火状怪物，随后就进入了位于礼拜堂正下方的空间。

    那是一个左右对称的、由多个矩形平台组成的沙漏型房间。当刀锋的三人进入其中时……一只小boss已经在那儿恭候多时了。txt全集下载www.80txt.com

    这次的小boss，是一只全长五米、高约二米五的狮蝎兽。无论血量、速度、还是攻击方式……都要比那个拿棒子的巨型骷髅强一点点。当然了……也就“一点点”而已。

    这怪物的攻击模式还是比较单调的。大致就三种：其一，用身后那如同巨蟒般的蝎尾去刺或抽玩家；其二，从嘴里朝玩家吐远程火弹；其三，直接扑过来抓咬。

    对刀锋的成员们来说，这第二个小boss甚至比前一个骷髅boss还要容易，因为……它所有的攻击，龙哥都可以扛掉，而且是不破防地扛掉……

    于是乎，在一番快速的试探后，龙哥就扛着盾牌往前一顶。随便那狮蝎兽怎么攻击……反正龙哥是血都不掉的。就是稍微损失点体能值而已。

    就这样，七杀和贪狼是在龙哥掩护下用成本低廉的手段匀速输出，不紧不慢地把那小boss给做掉了。

    “还是没什么奖励啊……”待那狮蝎兽倒一命呜呼后，龙哥走到其尸首前俯视道。

    “也不像有任何提示的样子……”七杀念道。

    而贪狼……却是沉默不语、若有所思……

    五分钟后。三人完成了简单的搜索和休整，便接着上路。由于觉哥那个随性、任性、不高兴的决定……他们的旅途注定还很漫长。

    在接下来的十五分钟里，三人又通过了数个房间，好在也没有遇到太多岔路……十五分钟后，他们终于又看到了一扇红色的大门。

    这次穿过两扇红门间的白色走廊后，传入他们耳中的系统提示是：【恶魔城藏书库】。

    “【哔——】！”就在语音响起的那一刻。贪狼一拍大腿，爆了句粗口，“我就说嘛！就在嘴边……但怎么也想不起来！原来是恶魔城！”

    其实……这一路走来，贪狼早已隐隐察觉到这座城堡的设定了，可就是隔了一层窗户纸，怎么也点不破。

    这种感觉……想必很多人都曾体会过，就是——在想一个问题时，明明知道答案就在脑子里，可就是差一点点、怎么也想不出来……那种感觉，当真是十分得难受。

    封不觉也曾经遭遇过这种难受，正因为对这种感觉极度不爽，所以他为自己建造了思维殿堂、记忆阁楼……永久性地解决了脑内信息储存以及取用的问题……

    “恶魔城……好像是个老游戏的名字对吧？”见了贪狼的反应，七杀也思索着念道了一句。

    “从上世纪八十年代开始就存在的游戏系列。”贪狼稍微理了理思绪，便开口科普道，“作品繁多，水准参差不齐；大部分都在一定水准以上，但剩下一小部分则是神的特别神，屎的特别屎……”他停顿了一秒，又道，“至本世纪一零年代后。恶魔城的相关作品数量明显变少，并渐渐淡出了人们的视线。再后来……神经连接技术渐渐普及，单机游戏呈现整体没落的趋势，所以咱们这代人基本都没玩过这个系列。”他看向七杀。接道，“大多数二零后在听到‘恶魔城’这三个字时，都是和你差不多的反应，知道这是个老游戏，但除了名字以外几乎没有任何概念。”

    “你说了这么一大堆……”龙哥这时在旁插嘴道。“……看来你对这个‘恶魔城’相当了解咯？”

    不料，贪狼却回道：“不，我不是很了解。”

    “喂喂……”七杀虚着眼道，“那你刚才那段是瞎编的啊？”

    “怎么可能呢……”贪狼接道，“虽然我不是‘很了解’，但总归比你们知道得多一些。”他顿了顿，解释道，“几年前，我有次在网上淘到了一台古董级的游戏主机，卖家把他所有的游戏光盘也一并送给了我。于是我就玩通了几个。其中之一就是恶魔城。”他看了看前方的空间，“来到这个城堡以后，我就一直觉得这里的怪物和区域名称有各种既视感……但由于时隔太久，我一时没想起来。”他叹了口气，“唉……直到此刻，我听到了‘恶魔城藏书库’，总算是恍然大悟……”

    “哦……”七杀念道，“既然你对设定有所了解，那是不是说我们接下来的探索会变得比较容易呢？”

    “那就要看……”贪狼说话间，伸手从行囊里取出了那张画在牛皮纸上的“藏宝图”。并在队友们面前展开道，“……这个了。”

    …………

    与此同时，恶魔城最上层——王座之间。

    “我来简单介绍一下……”封不觉用手示意了一下自己的两名队友，并对着房间里的怪物们以及希尔说道。“这两位，是我的同伴——似雨若离、悲灵笑骨。”

    他也不知道系统究竟会把这两个id翻译成什么样，反正他就照常说。

    “而这几位嘛……”觉哥又转头看向队友，“正如我刚才在路上跟你们说的……分别是德古拉伯爵、弗兰肯斯坦、狼人先生、无名的木乃伊、鳃人先生、以及希尔先生。”

    关于希尔的事情，封不觉也已向队友们和盘托出。简而言之……就是他在街上随机抓了个四肢健全的流浪汉，然后用武藏小金井的发明将其控制住了。接下来他就布了个局。让希尔在浑然不知的情况下替自己将范海辛的日记收了起来。

    “那么……大家这就算相互认识了。”封不觉接着道，“接下来我就说正题吧……”他朝德古拉瞥了一眼，再道，“今天早些时候，我和伯爵先生已经达成了共识。目前，我们双方都在为了彼此的目标而携手努力。而我们的目标……共有两个。”他顿了一下，“其一，是杀死刀锋的三名成员……即龙傲旻、七杀、贪狼三人。”他指了指屋子角落里的水晶球，“他们在城里的一举一动已完全在我们的监视之下，现阶段，我们可以让他们再蹦跶一会儿，尽可能地利用‘这座城’去消磨掉一些他们的生命和体能。”

    言至此处，他话锋一转：“其二，毁掉圣之护身符……”说着，他就把那件物品从口袋里拿出，举了起来，“也就是我手上的这个东西。”他随手将那玩意儿甩了两下，“然而，眼下它还是不可摧毁的状态，这个状况将一直持续到今天午夜。”

    “那我们现在该做什么呢？”若雨问道。

    “我们还是得分头行事。”封不觉回话时，已不动声色地走到了若雨身边，“首先，我想让你们替我保管一下护身符。”话音未落，他就抓起若雨的小手，把护身符往她手心里一塞。

    看到这一幕，德古拉的眼神明显有异，但其还是隐忍不发。

    “由于圣之护身符的属性，伯爵先生和他的朋友们都无法与其发生长时间的接触，这也是为什么当年他明明已经得到了护身符，却只能将其保管在一个远离自己的房间内。”封不觉说着，又指了指若雨腰间的行囊，“我已跟伯爵解释过了，在午夜到来之前，我们的‘空间口袋’是保管护身符的最佳场所，他也知道了……如果我们遭遇了什么不测，护身符就会异位至别处。”

    说最后这两句时，封不觉分别对若雨、小灵使了个眼色，显然是在暗示着她们什么。

    团队默契和个人智商都摆在那里，两人自然是立刻就心领神会，明白觉哥是让她们对伯爵留个心眼儿。

    “至于我呢……”封不觉得到了队友用眼神做出的回应，便接着说了下去，“……要暂时离开一下，跟希尔先生一同去取一件东西。”他嬉皮笑脸地看向希尔，“其实我今天上午就想亲自去取那东西的，但实在是抽不开身……毕竟还是这边的布局更为重要，所以，我只能请希尔先生代劳了……而他……呵呵……也不出预料地做出了我所期望他做的事情。”

    希尔这时已经老实多了，听了觉哥的讽刺，他连哼都不哼一声，只是默默地站着。

    “你要拿的东西就是范海辛的日记吧？”小灵问道。

    在不久前的交谈中，小灵已经对觉哥说了自己手中持有“仪式咒文”的事情，觉哥也大致推测出了小叹以及肖恩那帮孩子去拜访过诡异德国男的事了。

    “是的。”封不觉回道，“根据我的知识储备……”

    以下这段话，在npc们听来是很不一样的，因为觉哥提到了很多超出“第四面墙”的信息，系统必须进行干涉。当然了，观看直播的观众们不会受到影响。

    “……我们正在经历的这个剧本，基本是建立在《降妖别动队》这部电影的剧情基础上的。”觉哥娓娓言道，“如你们所见，我已经借到了此剧本中最强的‘势’……与实力坚强的反派们站到了一起。此举带来的优势我就不多列举了，我就说说相应的隐患吧，那就是……电影里的正面角色，即自称‘降妖别动队’的那帮孩子们……他们靠着‘主角光环’的加持，很可能会来坏我们的好事。”他微顿半秒，“浅显来看……杀死他们似乎是个很好的选择，对我们来说那也不会很难；但我知道……那样做是绝对、绝对！行不通的。”他解释道，“举例来说，假设我身在dc宇宙，并企图去谋杀某个dc宇宙里的主要角色……那么我一定会失败；即使我再怎么精心准备，也可能被一些极小概率的偶然**件所阻止。这是因为……在该宇宙中，每一名主要角色的生死、命运，都相互交织牵扯，甚至可能牵动着整个宇宙的因果，我们这些‘异界旅客’要是去干涉这些因果，便会引起该宇宙‘最高意志’的抵触，严重的情况下……被陨石给砸死也不是不可能的，就算是系统也救不了我们。”

    一口气说到这儿，觉哥舔了舔嘴唇，再接道：“综上所述，为了达到目的，咱得绕一下弯路……以眼前这个剧本为例，我们最好是别用太激进的方法去制止那群孩子，只需要把日记控制起来就行了。”

    他说了这么一大堆，实际上若雨和小灵也没完全听懂，她们可没看过那部电影，对那群孩子也不甚了解。而正在观看比赛的观众们就更不懂了，不过……甭管懂不懂，大家心中那种“不明觉厉”的感受是相似的……(未完待续。)<!--156+dbqgliuea+4357518-->
------------

第931章 刀锋闯魔城（五）

    readx;

    晚八点，恶魔城藏书库中。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “总觉得这个设置有阴谋啊……”龙傲旻一边后退，一边转头冲贪狼说道。

    “行了，都叫你别回头了。”贪狼回道，“你瞧……又关上了。”

    此刻，刀锋的三名队员正站在一条由翡翠色的墙壁所砌成的通道内。他们来的那条路没什么好多说的，无非就是沿途有些挡路的怪物而已，但他们意图前往的那一侧，却被一张巨大的“石脸”给封住了。

    那张脸整体呈橘红色，有一对碧绿发光的眼珠，长了一个大鼻子和一嘴外突的獠牙……总体来看像是张恶魔或是恶鬼的脸。

    五分钟前，三人便来到了这扇“脸门”的前方，他们查探片刻后，却没有发现丝毫开门的线索。正当他们准备回头折返时，却听得“呼噜噜……”一阵砖石滚动之声。

    三人猛然回头，恰好瞥见那张脸的嘴部闭合起来……

    接着，经过了几番试探，他们终于发现了这扇门的规律——当有人接近到一定的距离，并背对它时，它就会“张开嘴部”，变成可以通过的状态。

    于是，贪狼就想出了“三人一起后退着走入门中”这个方案。

    然而，这样做无疑是比较危险的……万一门的后面有什么陷阱，他们这样倒着进去八成就会中招。

    “我也觉得不妥……”七杀接道，“怪物和陷阱我倒不怕……我就怕封不觉正站在门后等着我们。”

    “那是不可能的。”贪狼摇头回道。

    “你就这么肯定？”龙傲旻疑道。

    “我早就已经看出来了，这家伙正在跟我们耗时间。”贪狼回道，“他并没有打算尽快地消灭我们，而是在等待着什么……”

    “哦？此话怎讲？”七杀也转头问道。

    “这个嘛……”贪狼想了数秒，组织了一下语言，说道，“还记得此前他通过怪物之口和我们做的交流吧？”

    “啊，当然记得。”七杀摆出一副蛋疼的表情应了一句。

    “你们仔细琢磨一下吧……”贪狼的神情却很严肃，“那绝非是心血来潮。而是一次十分高明的心理诱导……”他说到这儿停顿了几秒，给了两名队友一定的思考时间，随即再道，“首先。封不觉通过这种方式，让我们了解到了——‘我们始终在他的监视之下’；进而便引申为——‘他随时可以对我们进行偷袭’……”

    龙哥和七杀闻言都点点头，表示他们仍紧跟着参谋的思路。

    “随后，他借着和七杀的口舌之争……即兴发挥，不露声色地透露了一些信息给我们。并顺势嘲弄了我们一番。”贪狼接着道，“虽然他的言辞虚中藏实……但我想你们和我一样，在那个时刻便已洞悉到了……那番话是想激怒我们、给我们制造心理压力、让我们在焦急之中加快探索的速度。”

    “对啊，难道不是这样的吗？”龙哥接道。

    “不是。”贪狼摇头。

    七杀和龙哥当即神色一变。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    “双重陷阱……”贪狼接了一句，并分别朝两名队友的脸上看了一眼，“明白吗？”

    “你的意思是……”七杀若有所思地接道，“他真正的意图……其实正好相反？”

    “没错。”贪狼点头应道，“我们不妨透过表象重新思考一遍……假设封不觉真的想让我们加快行动节奏，那他这样做的目的是什么呢？无非是为了让我们在匆忙中消耗更多的体能和生命，变得更容易击杀。”他微顿半秒。话锋一转，“但实际情况是怎么样的呢？从我们进城到现在，尚未遇到过任何特别危险的阻滞……”

    贪狼抬头看了看四周，继续说道：“既然我们的行动始终在他的监视之下，那他为什么不做点儿什么呢？以他的能耐，就算不现身、不做正面冲突，也能有无数种手段来对付我们……可是他却只是对我们进行了一次语言上的施压而已，这不是自相矛盾么？”

    “嗯……”听到此处，龙哥摸着下巴沉吟道，“照你这意思……难道他不想杀我们？”

    “想。但不是现在就杀。”贪狼神色一沉，接道，“据我观察……封不觉和吞天鬼骁有个共同点，那就是——无论在战略上如何安排。从心理上来讲……他们从未把敌人放在和自己同样的层次上看待。简单地说……他们都极度得目中无人。”他冷哼一声，“哼……所以他们都有一种习惯，就是喜欢把‘击败敌人’的优先级后置，给‘探索剧本’让路。”

    贪狼一边说着，一边给两名队友打了个手势，示意他们把头转过去。接着后退。

    交谈至此，虽然贪狼还没把全部的事情交代完，但七杀和龙傲旻都已感觉到了他那份胸有成竹的底气，故而没有再去质疑“倒退进门”的决定。

    三人大踏步地后退，不多时就穿过了石脸的嘴部，从翡翠色的通道到了另一个黑褐色的空间。

    结果……真的没有任何陷阱被触发。他们再度转了个身，那石脸的嘴也没有闭合起来。

    “以眼下这个剧本来说，封不觉明显又在玩这一套……”数秒后，贪狼接着方才的话道，“其实他并不想那么快就和我们对上，不管他嘴上说了什么，他实际在做的事情是……避免和我们正面接触、拖延时间。”他顿了顿，“为了实现这个目标，他需要我们的配合，于是……他就玩了这手‘双重陷阱’。”

    “也就是说……他从一开始就算到了我们能看穿他那言辞里的意图。”七杀边想边接道，“所以他故意在话里传达与自己真正意图相反的信息？”

    “正是。”贪狼回道，然后叹了口气，接道，“唉……说实话，这家伙在心理诱导方面的才能简直让我这个正经学过心理学的人感到自卑啊……”他借机装了个逼，再道，“他对我们进行催促、激怒和施压时，就知道我们会识破他的意图，然后反其道而行之——稳扎稳打、步步为营。而一旦我们这样做了。反倒正中他的下怀。”

    “我差不多也被你们绕晕了……”龙哥这时挠着头接道，“总之……我们现在还是得快对吧？”

    “对，越快越好。”贪狼道，“不用担心会有什么特别险恶的状况出现。就当是在玩普通剧本好了。”他眼神微变，念道，“如果我没猜错……封不觉现在八成在忙着别的什么事情，只要我们加快脚步，就有机会打乱他的布局和节奏。甚至是杀他一个措手不及。”

    …………

    黑云之上，夜幕已临。

    一场百年难遇的大规模雷暴已盘踞在了这座城市的上空，绝大多数平民都选择了留在家中、避免外出。

    但是，警察、消防员、医护人员、军队等群体还是得照常出勤的……

    此时，在暗溪路与市区之间的一条公路上，一辆汽车正在匀速地行驶着。车上坐着两个人，驾驶席上是流浪汉希尔，而副驾驶座上，是十岁版的封不觉。

    就在他们开到半道儿时，前方较远处……出现了一列整齐的车灯。俨然正朝着他们这个方向驶来。

    “终究是来了啊……”封不觉见状念叨了一句，随即抬头看向旁边的希尔道，“我教你的台词……都记住了吗？”

    “是……记住了。”希尔有些紧张地回道。

    “放松点儿。”封不觉用一种懒洋洋的语气接道，“按我说的做，绝对不会有事的，你越是紧张……越显得可疑。”

    “好……我尽力。”希尔说罢，深呼吸了几下，调整了一下自己的面部表情。

    大约一分钟后，他们便和那队车子相遇了。来到近前便可看清，那些车……基本全是军用吉普和警车。当中甚至还跟了几辆装甲车。

    很显然，那条冲天的黑色光柱引起了当地政府相当程度的重视。不过在这类由电影改编的剧本里，警察或军队往往会来得比较晚……所以，直到几个小时以后。这些部队才集结完毕，开到了目前这个位置。

    封不觉自然是提前预见到了这种情况的，还没出城堡时，他就已经和希尔对完了口供，万一遇到车子被拦下来盘查，他们就可以忽悠过去了。

    果然。在觉哥他们的车和那些军警部门的车交汇之前，就有一辆警车从车队中开了出来，挡在了逆向的车道上。车上直接走下来两名警察，朝着觉哥他们举手示意。

    希尔也早已做好了心理准备，他缓缓将车停下、熄火，然后直接摇下自己这一侧的车窗，转头看向了走过来的警员。

    “这是什么情况？警官。”还没等对方开口，希尔就先抛出去一个问题。

    “这情况的名字叫做‘少管闲事’。”那名负责盘问的警官俯身在驾驶座旁的车窗前，应道，“你自己看……这像是你能过问的事儿吗？”说话间，他还用眼神示意了一下正从自己身后经过的装甲车。

    “我说……该不会是和那黑色的光柱有关吧？”希尔装出一脸好奇的样子。

    “怎么？你有看到什么吗？先生。”那警员的表情立即严肃了起来。

    “呃……那倒没有。”希尔耸耸肩，用颇为诚恳的神态回道，“我和侄子下午在河边露营，正钓着鱼呢……结果就看到天上出现了光柱……”他压低了声音，“说实话……我当时以为是军方在搞什么实验……吓得我拉上侄子赶紧跑，连露营的东西都没收拾。可没想到……我侄子一不小心掉进了河里，这小子不会游泳，我可花了好大的劲儿才把他救上来……差点儿就淹……”

    “行了行了……”那警员听他说了这一大堆，当即露出了不耐烦的表情，粗暴地打断道，“你先把驾照拿出来给我看看。”

    “哦，好的。”希尔闻言，点了点头，并从上衣口袋里拿出了自己的驾照。

    那名警员接过驾照后，借着手电筒的灯光，将希尔的脸和驾照上的照片对比了一下。

    由于这是一张真的证件、持有者也是希尔本人，因此是检查不出什么问题来的……

    “你侄子怎么传成这样？”警员将驾照递还给希尔时，瞥了一眼车内，望着封不觉问道。

    “我不是说了嘛……他掉河里了……”希尔对答如流，神情也很自然，“一时间又找不到干的衣服换，我的车里正好有他今晚参加派对的衣服，就让他先换上了。”

    “派对？”警员又试探着问了一句。

    “万圣节派对啊，警官。”封不觉这时也转头说话了，他撅着嘴，用十岁小孩置气时的表情接道，“但我听说那已经取消了，真是讨厌！”

    希尔回头看了觉哥一眼，对其精湛的演技投去了一道敬佩的目光，随即又转过脸看向警察道：“刚才我们听到广播……说是因为雷暴取消了所有庆祝活动，这孩子可失望透了，要知道他那套衣服是他妈妈……”

    “好了，可以了……先生。”那警员已经把希尔当成了一个话唠，他趁着后者没有再度扯起来之前就抢先言道，“你们快点儿过去吧……记住，尽快离开这个区域，然后去室内待着。”

    “呃……好的，警官。”希尔还很殷勤地把头伸出车窗跟对方打了声招呼，看来是入戏了。

    两秒后，那个警员已转身走出了几米距离，并摊开双手朝他的搭档摇了摇头。

    看起来……希尔和觉哥的表演十分成功。

    这时，那浩浩荡荡的车队也已从觉哥他们旁边开过去了，就只有那辆停下来负责盘问他们的警车还没跟上。

    十几秒后，希尔重新发动了车子，从那辆警车旁驶过；那两名警员这会儿也已回到车上去，准备调头跟上车队。

    就在双方都以为事情到此为止的时候，没想到……

    赶巧不巧的，那名负责盘问的警员瞥见了觉哥他们那辆车的车牌（这个州并不强制要求车前也挂车牌，可以只挂后面）。

    “嘿！等等！那个车牌号……不是今天早上有人报失的车吗？”

    “该死！他们要跑了，快追！”

    下一秒，两名警员便用对讲机跟同事们报告了情况，并鸣响了警笛，朝觉哥他们追了过去。(未完待续。)<!--156+dbqgliuea+4362428-->
------------

第932章 刀锋闯魔城（六）

    夜晚的公路上，红蓝相间的警灯连闪，警笛蜂鸣不止。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>。wщw. 更新好快。

    由于雷暴的关系，警方无法调动直升机对封不觉他们展开追捕，故而只能在地面上围追堵截。

    而这……就给了两人可乘之机。

    在封不觉的指挥下，希尔巧妙地突破了个数个警方布下的路障，成功突入了市区。

    当来到城市的复杂地形后，觉哥便利用警方收拢包围网的时间差，带着希尔弃车逃跑，遁入了夜‘色’之中。

    不过，离开了车子，并不代表他们就安全了……由于天气的原因，城里95％的人都在室内待着，街上几乎是没有车辆和行人的。封不觉和希尔虽然是下了车，但他们依旧在警方的包围圈中，稍有不慎，还是有可能被逮住。

    “哈啊……哈啊……我们现在该怎么办？”希尔边跑边喘息着，并询问觉哥该如何行事。

    和这个常年酗酒的流‘浪’汉相比，封不觉的体能可要好得多，纵然身体缩小了，他还是大气不喘：“美国警察的抓捕伎俩我很熟，在警力足够的前提下，他们通常会做个‘口袋’，赶着猎物往里钻……然后越收越紧。”他淡定地回道，“这种战术的压迫‘性’很高，效率和成功率也都不错，然而……也有着明显的弱点。”

    “是……是什么？”希尔焦急地问道。

    如今，希尔对于觉哥能说出这样一番话来已经见怪不怪了，他只求f先生能带着自己逃出生天。

    “在这场对决中，警察和罪犯的根本区别在哪儿？”封不觉没有回答希尔的问题，反而抛回去一个问题。

    “呃……一个在跑，一个在追？”希尔随口说了个答案。

    “呵……”封不觉干笑一声，对希尔的答案不予置评。并接道，“是心理优势啊……希尔先生。”他看了希尔一眼，“就拿你来举例好了。此刻，你已经想当然地把自己归为了‘跑’的一方。而把警方归为了‘追’的一方，正因如此，你才会被抓住。”

    “可这是事实啊……”希尔应道。

    “那你说，为什么你就只能跑呢？”封不觉又道。

    “因为对方人多势众，而且有枪！”希尔理直气壮地回道。

    “人多势众也是相对而言的。”封不觉接道，“具体来看……在他们的‘口袋’收紧之前，我们只要别去接近那拨负责‘驱赶’的主力部队，随便挑个别的方向跑。遇到的最多是两辆警车……乃至一辆警车的封堵。”他顿了顿，“也就是说，人数上是二对二。”

    “可他们有……”希尔刚想强调一下敌方的武力，便瞅见身旁的觉哥从行囊里拿出了一个造型奇诡的装置，他当即改口道，“呃……这是什么？”

    “复合式反重力弹‘射’器。”封不觉将这件物品的名称报了出来，成功震慑住了希尔这个意识还停留在八十年代的普通人。

    “这个……比枪厉害是吧？”希尔看了两秒后问道。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “威力接近于十九世纪的大口径火炮。”封不觉回道。

    希尔闻言，推了口唾沫：“原来如此……”

    “大部分蟊贼一旦被警方盯上就难以逃脱。”封不觉接着说道，“反观那些江洋大盗……经常可以成功逃跑，究其原因……除了装备和个人能力的差距外。心态才是根本。”说到这儿时，他已带领希尔穿越了一条小巷，朝着一座立‘交’桥的底部跑去。“只有当你推倒了自己脑子里的那堵墙，你才真正有机会去翻越现实中的障碍。”

    一分钟后，两人已穿过立‘交’桥底，来到了一家二手车店的‘门’口。

    吱――

    说时迟那时快，但见从他们侧前方的小路中陡然杀出一辆警车来，驾驶员一边点着刹车一边来了个漂亮的甩尾，挡在了两人前方的去路上。

    下一秒，两名警员在车子没熄火的情况下快速打开车‘门’下车，举枪瞄准了觉哥和希尔。

    “警察！举起手来！把手放在头……”

    砰――

    其中的一名警员还没来得及把话说完。就被一个路边的垃圾桶给击中了。

    而“发‘射’”那个垃圾桶的人……自然就是封不觉。他在警车冲出的刹那已经做出反应，以最快的速度用弹‘射’器吸附了一发近在咫尺的“弹‘药’”。

    弹‘射’器这玩意儿和枪可不一样……只要其弹‘射’的物体够大。就不需要瞄的很准，随手一瞄也能打个**不离十。

    “该死！”看着搭档被飞来的垃圾桶直接砸晕。正身处警车另一侧的另一名警员赶紧俯下身子，利用车头作为掩护，把枪架在引擎盖儿上，指着觉哥他们吼道，“放下武器！否则我要开枪了！”

    “放下武器，否则我就干掉你的搭档。”封不觉完全不为所动，二话不说又用弹‘射’器吸附了一枚“弹‘药’”，举到了身前，并反过来恐吓对面的警员。

    那警员把嗓‘门’儿又提高了几分：“小子！我再说一遍！放下武……”

    “你给我闭嘴！”觉哥用他那十岁的小身板儿吼出了比对方更响的声音，声嘶力竭地打断了他，“我数三声！数完之前你要是还不滚出来投降……我身前的这个垃圾桶就会以每秒三百米的速度击中你那昏‘迷’中的搭档，到时候他不死也会终身残废！”

    “警官……我想你最好还是照他说的做……”希尔这时已经弯着腰躲到了路边的一堵矮墙后面，他听到外面的对话后，提高了声音对那警员吼道，“……这小子什么事都干得出来！我劝你不要‘激’怒他！”

    “一！”希尔那边话音未落，封不觉这边就已经开始数数了。

    躲在警车后的那名警员此时可谓压力山大……首先，他到现在还没反应过来刚才那一幕究竟是什么情况；其次，虽然手里举着枪，也瞄向了觉哥所站之处，但他视线中却只能看到一个垃圾桶……

    很显然。封不觉在行动之前早已想好了万全的对策，那个被当成“弹‘药’”的垃圾桶正好就悬浮在他的身前，将他那十岁孩童的身体遮挡掉了大半；另外。由于那名警员蹲在车后瞄准，‘射’击的角度也受到了限制……综合来讲。就算那警察真的开枪了，觉哥被击中的概率也微乎其微。

    “二！”封不觉很快就数到了第二声，根本不给对方多余的思考时间。

    “好！好！我出来！你别‘乱’来！”重压之下，那名警员还是妥协了。

    他道了两声后，便举起手中的枪，缓缓站直了身子，并从警车后面挪步绕了过来。

    正常来说，此时控制住局面的一方应该尽可能低让受到威胁的一方放慢动作。防止后者耍什么‘花’招。

    然而……封不觉这回选择的做法却是……

    “你他的憋着屎呢？三秒内给你我站出来，把枪放到地上！否则我就开炮……一！”觉哥连连爆粗，并再次开始数数。

    那警员还真没想到会是这种展开，当时就有点‘乱’了方寸：“行……你冷静点，我这就……”他一边说着，一边已快步往前走了两步，俯身把枪往地上放去。

    没想到……

    砰――

    就在他弯腰低头的刹那，觉哥毫不犹豫地对他发生了垃圾桶，将其击晕了。

    当希尔听到声音，从矮墙后面探出头来偷看时。封不觉已经走到了警车边，搜走了两名警员身上的枪。

    “别愣着，过来开车。”封不觉将两把枪都揣进了衣服口袋。转头朝希尔道了一句。

    “他们……”希尔从远处小跑着走过来，低头看了看地上那两个警察，“……不会死了吧？”

    “没事，这是晕倒而已，最多轻微脑震‘荡’。”封不觉十分冷静地讲出了可怕的台词。

    他这话倒不是在安慰希尔，而是在阐述事实……假如按照弹‘射’器正常的威力来说，在这个距离上攻击普通人是极有可能致死的；但在这个剧本里，封不觉所有的装备技能都和他的体型一样遭到了弱化，这便让那两名警捡回了‘性’命。

    “3204。3204请回话，你们那边的情况怎么样了？完毕。”

    就在觉哥和希尔坐上警车之际。车内的对讲机响了起来。

    “怎么办？”希尔惊慌地看着觉哥，“他们开车冲出来以前一定已经通过对讲机报告过了……”

    “那就再报告一下就好了。”封不觉说着。顺手取出了，将其放在嘴边酝酿了几秒，随后那起对讲机道，“这里是3204，抱歉……刚才是误报，这里一切正常，完毕。”

    当封不觉使用刚才那名警员的声音朝对讲机说话时，希尔木讷地转过头来，用一种看上帝一样的表情看着觉哥。不过他没有‘插’嘴，只是‘抽’动了几下嘴角，并默默接受了这个设定……

    “收到，各单位注意，西南侧3204处警报解除，完毕。”对讲机里很快传来了这样一段回应。

    封不觉听到后，满意地挂上了对讲机，并收起了欺诈怀表，双手枕着头，往后一靠：“开车，带路。”

    …………

    晚九点二十分，城堡之中。

    在确定了加快节奏的方针后，刀锋的效率提高了很多。

    从恶魔城藏书库杀出后，他们又分别通过了和这两个区域，期间遭遇了大小怪物不计其数，小boss也刷了好几个。

    当然了，对于他们来说，这些都不算什么……正如贪狼所说，这种流程的难度，无非就是普通剧本的水准罢了。

    贪狼此前的推理十分准确――封不觉这会儿确实是在忙别的事情，他也没有打算尽快去消灭对手。

    瞅准了这点……刀锋的三人可谓势如破竹，眨眼间就杀到了。

    “怪物真的越来越强了呢……”在打死了一只会用眼睛喷‘射’石化光线的巨型公‘鸡’后，七杀的呼吸终于有些‘乱’了。

    “而且加快进军节奏……在客观上来说的确是耗费了更多的体力啊。”龙哥也接道。

    “放心吧……都那么多场比赛打下来了……”贪狼接道，“咱们以满状态和敌人遭遇的情况总共才几次啊？大多数时候……还不是五个技能之内就分出胜负了。”

    “那倒也是……”七杀苦笑一声道，“高手过招、生死一瞬。”

    “我怎么没觉得呢？”龙哥笑道，“我可是经常和高手大战三百回合才分出胜负的。”

    “呵……”贪狼也笑了，“顶级玩家当中像你这样的防守型格斗玩家很少啊，在惊悚乐园里还好……要是换个别的游戏，有你这种选手去参加的比赛……观赏‘性’会大打折扣的。”

    他们闲聊之际，脚下的步伐也未停止，话至此处，又一扇红‘门’出现在了他们面前。

    当三人穿过了又一条白‘色’走廊后，系统提示如期而至：。

    “哦……到这儿了吗……”一听到系统提示，贪狼就念道，“我对这个地图的印象很深……”他顿了一秒，回忆道，“还记得当初我玩那个恶魔城游戏的时候，因为在这里死了很多次，于是去查了下攻略，也是在查攻略时，看了一些关于恶魔城的相关知识。”

    “哦？这么说来……这里有很多即死陷阱之类的东西吗？”龙哥疑道。

    “还是说……这里的怪物都特别犀利？”七杀也问道。

    “那倒也不是。”贪狼回道，“我也是后来才意识到，总是死在这里的原因……只是我手残而已。”

    “切~”龙哥和七杀异口同声地切了一声，还用双双用鄙夷的目光看了他们的政委一眼。

    “但是！”每一位合格的政委，在谈话的中后段，往往都会用出这两个字来，贪狼也不例外，“根据我的观察……时计塔的boss，我们应该可以不打。”

    说着，他就拿出了那张“藏宝图”来。此时，他手中那原本由涂鸦构成的藏宝图中间，竟然出现了许多清晰的几何图形、而那些被画出的轮廓……俨然就是他们一路上所通过的每一个空间。(未完待续)

    ...q<!--29595+dsuaahhh+32988385-->
------------

第933章 刀锋闯魔城（七）

    readx;

    晚十点零五分，封不觉已在希尔的带领下取回了范海辛的日记。qiushu.cc [天火大道小说]

    先前抢来的警车也已被他们丢弃了，此刻他们正驾驶着另一辆从停车场里偷来的车向着城堡的方向进发。

    至此，封不觉已成功地将《降妖别动队》这部电影中的主要正面角色们统统排除在了主线剧情之外，“边狱之门”的剧情已经和他们完全没关系了。

    对他来说，接下来的难题就是……如何突破警方和军队的封锁线，重新回到城堡之中。

    …………

    另一方面，城堡内，王座之间。

    “贪狼手里拿着的那张纸……莫非是这座城堡的地图吗？”小灵看着水晶球念道。

    “进入藏书库之后他们的行动就加快了，而他首次拿出牛皮纸，也差不多是在那时……”一旁的若雨接道，“看起来……他是在那个时间点上推理出了什么，并且察觉到了那件物品的正确用法。”

    此时，她俩已在这里监视了许久，从她们的对话便可知晓……水晶球只能从“视觉”方面监视对手，至于刀锋的队员们说了什么，通过水晶球是听不到的。

    “的确是比预期得要快了太多啊……这一个小时内，他们已经探完了【地下水域】和【地下深殿】，并绕过【炼狱斗技场】直奔我们这边而来。”小灵踱了几步，皱眉道，“而咱们的队长……且不说他能不能在午夜前赶回来，即使他回来了……怎样突破城堡外面的部队也是个问题吧……”

    说话间，小灵已踱到窗边、踮起脚尖，将小脑袋露出窗缘朝外望去。

    但见……仅是城堡的一侧，就停驻了几十辆警车和军用吉普。虽然那些车都停在护城河外、距离甚远，但黑夜中那一排发亮的车灯还是颇为扎眼的。

    “你说得有道理。”忽然，德古拉的声音从不远处响起，接了一句。

    若雨和小灵闻声转头，在数米外阴影中发现了伯爵的身影。

    “我也忍他们很久了……”这位吸血鬼先生可谓神出鬼没，在封不觉离开后。他和他的爪牙们就纷纷离开了王座之间，也不知道忙什么去了；而此时，他又如同鬼魅般悄然出现在了此地。

    “虽说有结界挡着，但他们这样堵住城堡的入口。定然会给f先生带来不便。”德古拉说道，“我看……就由我去处理一下好了。”

    “处理？”若雨神情微变，“你的意思是去杀光他们？”

    “不一定要杀光。”德古拉道，“杀到他们全员丧失战斗意志即可。”

    “你确定你能办到吗？”若雨接道，“这一百年来。人类在军事科技方面的发展比过去一千年还要迅猛，他们手里有着你从未见过的重火力武器。”

    “哼……”德古拉冷哼一声，“谢谢你的提醒，但你显然是多虑了……”他自信满满地回道，“即使身在炼狱，我一样能看到这世间的事。”

    这句台词，姑且算是解释了他为什么会开车、为什么知道防紫外线贴膜可以抵挡阳光、为什么能辨别出“老屋”就是当年他那城堡的旧址等等不合逻辑的情况。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “收拾外面那些人，对我来说易如反掌。”德古拉说到这儿，便原地悬浮起来，伴随着一缕青烟变身成了一只蝙蝠。接着……他就直接从窗口飞了出去。

    待他飞离之后，小灵再度开口了：“这位伯爵似乎还真把团长当成盟友了呢……”她摇头叹了一声，“唉……可惜，‘支线任务’注定了咱们是要出卖他的……”

    “嘘……小声点儿……”若雨一听，立刻转头对小灵做了个噤声的手势，“小心隔墙有耳……”

    …………

    与此同时，【恶魔城最上阶】。

    “呼……可真难缠……”龙傲旻用盾牌锤死了一只巨大的恶魔系怪物后，长舒一口气道。

    不远处，七杀和贪狼也刚好合力击杀了一只背生怪翼的白发魅魔，看起来……他们俩的体力消耗也不小。

    “哈啊……没想到……加快节奏之后还是花了那么久……”贪狼喘着粗气念道。“不过……这应该也是最后一个区域了……”说着，他又掏出地图来看了一眼，“已经没有别的地方可以探了，根据我当初玩恶魔城的记忆。【恶魔城最上阶】中间的房间，即是boss的所在地……”

    “说起boss……”七杀接道，“你说我们一会儿遇到的到底会是片头cg里提到的魔王德古拉呢……还是封不觉呢……”

    “这个嘛……”贪狼在这几秒内已把呼吸调整好了，“依我看……二者皆在的可能性也很高，另外……你们别忘了地狱前线除了封不觉以外还有三个人（刀锋队员们依然还不知道小叹已死的事情）呢。”

    “那我们岂不是去送死么？”龙哥这人性子比较直，说话也不爱拐弯抹角。他当即问出了一个很直白的问题。

    “那可未必。”贪狼回道，“原因我之前已经解释过了，眼下封不觉的战略焦点并没有放在我们身上，这就是机会。”

    “按你的意思……难不成……”七杀随口接道，“……当我们闯到最后一个房间时，会恰巧撞上封不觉和boss在缠斗？”

    “对，我就是在赌这种情况。”没想到，贪狼点头承认了，“我们不妨再来回顾一下全局……首先，在比赛的开局阶段，突如其来的系统设定对我们还是颇为有利的；直到我和破军被敌方摆了一道，险些被血尸神双杀……至此开始我们就陷入了劣势。然后，到咱们三个会合的时候，封不觉那边基本已经完成了借势……接着，就是从傍晚到现在的几个小时，我们马不停蹄地在探索和战斗，而地狱前线的人动向不明……”他一边说话，一边已迈步前行起来，同时打着手势示意队友们跟上，“总体来看，地狱前线确是在各方面都领先我们一步。但这份‘领先’必然是有代价的；以‘击杀破军’来说，‘血尸神’就是代价；再以‘借势’来说……借到剧本boss这种最强的‘势’，肯定得交出某种物质或完成某种事件才行。而封不觉在‘时间’上领先我们这么多，这无疑是不合理的。因此……我推测，他借到的‘势’并不真正可靠，其中一定存在着某种隐患……”

    “那万一……你猜错了呢……”七杀神色微变，沉声接道，“如果封不觉真就有那能耐……用近乎不讲理的效率去获取了巨大的优势呢？”

    “呵……”贪狼还未回答。龙傲旻却是豁达地笑道，“那还用问吗？若真是如此，我们也只能……”

    咻——

    突然，一声异响乍起，打断了龙哥的话语。

    说时迟，那时快！伴随着响动，一道透明的射线飞掠而来，直击贪狼的心口。

    龙傲旻见状，果断地发动了技能——【守护冲刺】，瞬间护在了队友身前。

    在这个当口。若是想省个技能，没准会付出更惨重的代价……像龙哥这种水准的玩家是不会犯这种错误的。

    下一秒，却见【奥利哈刚之盾】盾芒一闪，击在盾上的射线就直接消散了，站在盾后的龙傲旻和贪狼皆是毫发无伤。

    “哦哦~这可真危险哪……”龙傲旻收招后念道，“完全不打招呼就发动了这种要命的攻击呢……”

    龙哥这么说，是因为他很清楚，方才击打在盾牌上的那道射线……威力是足以秒杀贪狼的。

    别看那道射线最后没有造成伤害，其实单以攻击力而言，这一击绝对不逊于由狙击枪射出的特种子弹。之所以会被完美格挡下来。无疑是龙傲旻的实力使然。

    具体来说……龙哥不但使出了【守护冲刺】这个技能的防御效果，还用到了【奥利哈刚之盾】的两个特效。其一，就是借助“奥利哈刚的结界”将射线的“推进力”以及“贯透力”全都转化为“震荡力”，以此将力量分散到整个盾面；其二。就是那射线触发了“奥利哈刚-托力托斯”——对魔法及一切飞行道具具备300%的防御能力的效果。

    也就是说，靠着一个主动技能，一个被动特效，和一个主观微调的触发性特效，龙哥才完成了这次完美的防御。

    看似简单的一次护卫，实际上是只有顶尖玩家才能做到的高超技巧。

    “你想多了吧……”数米外的七杀听了龙哥话。笑着接道，“你看对方像是会跟我们打招呼的类型吗？”说着，他已朝着远处的敌人，摆出了战斗的架势。

    这时，龙傲旻和贪狼也分别从盾牌的上面和侧方探出头去，朝射线袭来的方向望去……

    在他们看来……那边站着的，俨然就是一个浑身鳄甲、脸部酷似奔波儿灞的鱼精。

    “喂……”龙哥见了那怪物，表情当即一变，“刚才那一道射线……该不会是它吐的口水吧？”

    他会这么问，是因为他将对方上上下下打量了一番，完全没看到任何可以用来进行远程攻击的器械，那么……也只能认为对方是使用身体来发射的了……

    咻——

    两秒后，鳃人就用行动回应了龙哥的疑问。

    只见他将那张鱼嘴一撅，便喷出了另一道透明的射线来，这次打得目标是一旁的七杀。

    “哈！别做梦了！”七杀游刃有余地躲过了攻击，并高声言道，“这种速度的攻击，就算变成了小孩……我也照躲不误！”

    “七杀，那它就交给你了。”这时，躲在龙哥身后的贪狼忽然转头对七杀喊了一声。

    “啊？”七杀闻言一愣，“什么叫‘交给我了’啊？这明显是小boss级别吧，让我一个人对付？”

    说话间，鳃人又对七杀喷了两道射线，七杀则是一边言语，一边将其躲过。

    “因为我和龙哥这边也很忙啊……”贪狼回话时，已转身朝后方冲去，而他的目标……是一个正从三人后方缓步接近的木乃伊。

    “那么……”一秒后，龙哥也抬起头来，看向了高处的一盏吊灯，此刻，在那个灯的锁链上，正盘踞着一只身形矫健的狼人，“……我的对手就是你咯？”

    “嗷——”狼人用一声嚎叫回应了龙哥，并从空中飞扑而来。

    “哼……”龙傲旻的嘴角泛起一丝笑意，扬起盾牌，挥臂一扫，“你这是以卵击石啊！”

    言毕，一招【盾牌猛击】已然出手。

    【名称：盾牌猛击】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：挥舞盾牌，猛击你的敌人（须盾系武器方可发动，冷却时间二十分钟，所有由装备提供的防御力都将提升盾牌猛击的威力）】

    【消耗：体能值600】

    【学习条件：格斗专精a】

    【备注：艾泽拉斯的防战们最常用的核心伤害技能，攻防一体，坚实可靠，攻击后还会吸引巨大的仇恨。】

    duang~

    那狼人从天而降，在半空中无法收势变向，故而结结实实地被龙哥“扇了一盾”。

    别看这一击的体能消耗一般，但威力着实惊人。尤其是龙哥这种全身防装如铜墙铁壁般的男人，那一盾砸出来的伤害可比觉哥的【南斗飞龙拳】还夸张。

    狼人的体魄已是相当得高大健壮了，但被龙哥这一米七的“孩子”一砸，愣是横飞出去七八米远……“轰”一声撞在了墙壁上，把那厚实的灰色石墙撞出了一个巨大的凹陷。

    “呃……”但是，那狼人**了几秒，很快又踉跄着从墙内爬了出来，重新立稳了身形。

    “好……就是这样才有意思。”面对强敌，龙哥战意渐升，不经意地露出了兴奋之色。

    而另一边……贪狼也已冲到了木乃伊的跟前。

    他的武器，乃是一柄石锤，外形朴实得堪比商店货，但品质可是传说级……

    “既然已经是干尸了，就该好好躺在博物馆里让小朋友们参观学习才是，出来乱跑是不对的！”贪狼出手之际，还不忘要教育一下对方，“……就由我来把你上交给国家吧！”(未完待续。)<!--156+dbqgliuea+4378590-->
------------

第934章 觉哥归来

    readx;

    晚，十一点零三分。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    由于午夜将至，封不觉已没有太多时间在路上耽搁，所以他让希尔直接驾车沿公路开往城堡，等遇到了堵截的部队再作计较。

    没想到，在距离城堡还有两公里不到的地方，他们却是遇到了几十名正在奔逃的士兵和警员。

    这些人神色惊恐，步履蹒跚，其中一些负了伤，还有一些身上沾满了鲜血以及内脏残渣……

    见此情景，封不觉迅速推理出了前方发生的事情，当即冷笑道：“哼……看起来……伯爵替我们把包围圈的问题给解决了。”说着，他就转过头对希尔道，“踩足油门，趁他们没反应过来快点冲过去。”

    “明白。”希尔应了一声，立刻就照做了。

    此时，那群从城堡附近逃出来的警察和士兵几乎都处于一种失魂落魄的状态，腿软的腿软、干呕的干呕……他们的交通工具已尽数被毁，有不少人连手上的武器都给丢了；在见到迎面开来的一辆汽车后，只有少数几个人反应过来，招手示意觉哥他们停下，但在觉哥的指示下，希尔自然是完全无视了这种阻拦，一脚油门就冲了过去，很快就把人群甩在了身后。

    “好极了。”封不觉接道，“希尔先生，你干得很出色，到此为止……你的任务基本已全部完成了。”

    话至此处，觉哥便将手伸进了自己行囊中，再度取出了他的【复合式反重力弹射器】。

    “别！别杀我！”同一秒，希尔的余光瞥见了觉哥的手部动作，并吓得大声求饶起来。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    “一惊一乍的干什么呢……”封不觉用很平静的语气说道，“从哪儿看出我这是要杀你了？”

    “你别装蒜了！”希尔激动地回道，“这种情节我在电影里看多了，所谓‘你的任务完成了’，潜台词就是‘你已经没用了’！而且你和电影里那些杀人灭口的人一样，一边说着一边已掏出武器来了！”

    “呵呵呵……”封不觉笑了起来，“这话说的……你把我当什么人了？杀人如麻的疯子吗？”

    这个问题被问出后。希尔愣是没敢接茬儿，反正他的心里……已经给出了肯定的答案。

    “的确，在之前的十几个小时里，我一直都在以你的性命来要挟你办事。”觉哥等了几秒。接着刚才的话道，“但办完事以后是否灭口……那是需要动机的。”他耸肩接道，“大多数情况下，灭口是为了消灭人证或者赖掉报酬……而我，根本没有那方面的意图。相反。我很乐于实现我最初的承诺……让你活下去。”

    “你……”希尔斟酌了两秒，状着胆子问道，“你就不怕我把今天所经历的事情说出去吗？”

    “说出去又怎样呢？”封不觉道，“你觉得那会对我有什么影响吗？”他歪过头，朝对方投去一道意味深长的目光，“另外……你又怎么能确定……你‘把今天所经历的事情说出去’这个行为……不是我计划中的一部分呢？”

    他这话其实有点故弄玄虚的意思，但用在希尔身上，可以说是效果拔群。

    “好吧……”希尔没有就这个问题继续和觉哥讨论下去，对他来说，能活着度过今天。他就应该感谢上帝了，“那……我背上的芯片，你准备怎样处理？”

    “不用处理。”封不觉回道，“那玩意儿在人体内的存在时间是有限的，过几天就会自行溶解并被你代谢掉，最多会引起腹泻或便秘。”

    “什么？原来不去管它也行？”希尔惊道。

    “呵呵……你以为呢？”封不觉道，“虽说这芯片也算魔法和超科技结合的产物，但终究只是一个花了十分钟就做出的临时装置而已，就连其电力都是来自于你自身运动所产生的生物电以及情绪波动所带来的能量，要不然你以为一个只有手指甲盖大小的东西是靠什么来维持自身运转的？”

    “也就是说……”希尔后知后觉地念道。“其实我在远离你的时候，只需要自己找个地方坐下来，保持冷静……芯片很快就会自动失效了。”

    “没错，希尔先生。就是这么回事。”封不觉回道。

    “哈……哈哈哈……”希尔笑了，久违地大笑，“早知如此……我下午就跑了。”

    “事实上，如果你在数个小时之前直接把范海辛的日记拿回来、乖乖交到我的手上，你今天的任务也能提前结束。”封不觉接道，“然而。你还是如我预想中一样选择了和我周旋……呵呵……所以说，你这种既不够聪明也不够笨的类型真是让人头疼。”

    他们对话至此，车子也已开到了城堡的正门吊桥外。

    希尔缓缓停下了车子，封不觉也顺势解开了身上的安全带，准备下车。

    “嘿，你忘了东西。”希尔转头时发现封不觉将弹射器留在了座椅上。

    “那个就送给你了。”觉哥跨步下车后回道，“你最好将其妥善保管起来，因为不久后你就会用上它。”

    “呃……”希尔还想追问一下为什么，但封不觉这时已朝前快步行去，头也不回地走过了护城河。

    事实上，觉哥的话在不久的将来确实应验了……在事发后的三天，希尔就被军方找到并逮捕；那时候……他体内的芯片已经消失，他的口供可信度也不高，于是……这个科技含量远超该星球水准的弹射器，就成了希尔是“受人胁迫”犯罪的唯一佐证。

    直到那时，希尔才意识到……那位f先生当初将这件物品留在车里的原因。

    正如觉哥再三强调和承诺过的，只要希尔乖乖听指示行事，事情办完后就可以“活命”。

    封不觉说到、也做到了，即使那代价是付出一件装备、而且没有任何的回报……

    觉哥就是这样一个矛盾的人，有时候他会精打细算到滴水不漏、一毛不拔、撒泼耍赖也不在话下；但在另一些时候，他可能会为了一句话、一个念头，执拗地去完成一些莫名其妙的、得不偿失的事情，并对其代价不以为然……(未完待续。)<!--156+dbqgliuea+4384103-->
------------

第935章 刀锋的底牌

    时间稍稍倒退，大约二十分钟前，恶魔城最上阶。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]≤三≤江阁≤小≤说，

    此刻，刀锋的三名玩家与德古拉三名嫡系手下的战斗已进入了白热化阶段。

    因为七杀、贪狼和龙傲旻三人都没有看过《降妖别动队》这部电影，所以他们并不知道在电影中那些怪物分别是怎么被击杀的。

    若是他们知道的话……也许战斗很快就能结束了。

    此处，我且先科普一下电影中这些妖魔鬼怪的特点和弱点……

    首先，是吸血鬼德古拉。伯爵先生在原作电影中除了可以飞行和变身成蝙蝠外，还具备了“子弹免疫”的特性。具体来说……就是用子弹去打他，不会造成任何伤害，那些子弹会如同穿透空气一样穿过他的身体，击中其后方的物体。

    另外，德古拉的战斗能力也十分强悍。他可以在遭遇成年男子的擒抱时气定神闲地向前迈步移动，可以单手将一个成年人击飞，可以用手掌发射奇异的光束攻击，还会使用雷管攻击。

    是的……你没有看错，是“雷管攻击”。可能这位伯爵主修的是地精工程学，反正在电影中他不止一次通过投掷雷管的方式进行攻击，甚至还用这种方法给一位黑人警员（就是调查博物馆失窃案的那个）发了便当。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>虽然我们都知道在怪物电影中黑人一般必死，但“被吸血鬼扔出的雷管炸死在车里的黑人”……我也是生平仅见，单是描述这件事都让我觉得违和感十足。

    其次，是狼人。电影中这个狼人的“人类面”其实是一个好人，从他先前去警局要求别人逮捕他就能看出，人类状态下的他是无意伤人的。但是狼人状态下的他……就成了德古拉的忠诚爪牙，是个连小孩都不放过的冷血猛兽。

    残暴的性格，强大的身体素质、以及被炸成碎片以后仍然能复原的惊人自愈力，让他成为了怪物团队中的二号主力。在影片中，这个狼人死得也是颇为冤枉，基本可以认为是被主角团队的光环给开死的……明明是被炸弹炸碎了还能复原的体质。却被“降妖别动队”中一位叫乳dy的小哥用一发银子弹就给带走了，只能说这是命……

    接着，再来看鳃人。这位仁兄的戏份很少，从有限的出场中可以看出。它的力量非常惊人，而且具备水下呼吸的能力，每次登场不是在沼泽里就是在下水道。在电影的最后……它被霍瑞斯用一把猎枪击中心脏就阵亡了，总体感觉……杀它和杀个普通人类的难度差不了多少。

    不过在眼前的剧本中，它表现出了从嘴部喷射高压液弹的能力。且全身的鳄甲和粘液提供了非常卓越的近战防御能力，因此，可以将其算作怪物团的第三号人（怪）物。

    随后要讲的……就是木乃伊了。比起鳃人，这家伙还要悲催。从他在电影中的表现来看……其实力大致等同于一个全身被绷带缠住的丧尸。就这……还是最不埋汰人的说法了。

    事实上，这货的速度比丧尸还慢，力量方面也没有什么出色的表现，超能力之类的更是一个都没有。而最可悲的……莫过于他的死法。这个木乃伊在电影后半段爬上了主角团队的车子，结果被人扯出了身上绷带的一头，将其绑在一支箭上射了出去……接着，他就像是件遭到拆线毛衣一般被“扯没了”。几秒后，这个“木乃伊”就变成了一根被拉成长线的绷带、一把骨灰、和一个干尸的头骨。

    当然了，在这剧本里，这个怪物也被强加了一些……受到buff的攻击和防御力弥补了速度上的不足。虽然他的弱点还是没变，但贪狼并不知道能通过扯绷带的方式做掉他……因此也能算是个难缠的小波ss了。

    那么最后……就来说说弗兰肯斯坦吧。

    之所以把他放在最后，不是因为他最弱。相反，单论战斗力的话，弗兰肯斯坦仅次于德古拉，甚至比狼人更强大。

    只是……这个科学怪人有着和狼人相似的问题他是个好人。

    虽然外貌丑陋古怪，但他内心却是善良的。并不喜欢去伤害别人。和原作（此处指1818年的原版《科学怪人》小说）中的设定类似，他只是一个被迫来到这个世界、却又因外表而受到这个世界排斥和敌视的悲剧人物。

    电影版中，德古拉派遣他去杀死降妖别动队的孩子们，但弗兰肯斯坦最终站到了孩子们的一边。帮助他们打败了德古拉，并自愿进入了边狱之门。

    而在此剧本中，封不觉这个看过原片的人为了避免这种情况发生，早已跟德古拉打好了招呼；这回伯爵什么任务都没派给弗兰肯斯坦，以此来杜绝他反水的风险……

    以上，便是《降妖别动队》中五个主要怪物的相关情报了。

    到了剧本的实战阶段。其中的三个怪物，就让刀锋的队员们陷入了苦战……

    若是换作平时，刀锋的队员们只要以力破巧就把这三个小波ss给刷了，但此刻，他们的身体都回到了十岁水平……除了龙哥以外，七杀和贪狼的战斗力皆是明显下降，在不知道攻略方法的前提下，这些怪还真不好对付。

    “啧……自带护甲不说，还滑溜溜的，根本接不上连招啊……”七杀绕着鳃人打了半天，生存值倒是没损伤，场面也是他占优势，可就是打不倒对方；眼瞅着体能值逐步流失，他也渐渐急躁起来。

    “我这边也不好办……”贪狼在远处应道，“这‘粽子’的防御力高得出奇，我感觉自己打了半天还没破防呢……”

    此时，他也是一副压着怪物打的架势，问题是攻击后收效甚微……

    “你们俩就知足吧……”另一边的龙哥也很快接了一句，“你们只是打了不破防而已……我这边这个可是无限复活的节奏。”

    说这句话时，龙哥已经数次把狼人打倒在地、甚至是砸成肉饼……但狼人每一次都能再度复原过来。

    这种自愈力惊人的敌人……正是龙傲旻的克星，像龙哥这种防御型玩家最欠缺的就是爆发性的输出技……在不知道“银子弹”设定的前提下，想要用蛮力消灭这个狼人，必须要有那种能把目标瞬间轰成渣的技能才行，可龙哥是没有那种招式的……

    “事已至此……我有个建议……”数秒后，贪狼念道。

    “行了，你不用说了。”七杀接道，“我也正有此意。”

    “嗯……”龙哥也道，“我也觉着现在用‘那个’正合适。”

    “那就来吧……”贪狼神情一肃，沉声接道，“……组合技！”(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4389602-->
------------

第936章 支线任务

    readx;

    时间，回到现在。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    十一点十二分，封不觉已回到了王座之间。

    其实……要来到这个房间很简单，比如若雨和小灵就是自己骑着魔法扫帚飞上来的，而此刻的封不觉则是直接从城堡外面一路用【月步】跳上来的。

    当然了，想要用这种进入方法有个前提，那就是……德古拉“让”你们进来。

    前文中觉哥也有说过，这座城堡是覆盖着两层结界的。具体来说……外层结界呈半圆形的穹顶状，罩在护城河外；而内层结界覆盖在城堡外墙的表面，如同一层保护膜。

    刀锋的三人组并没有接触到外层结界，因为当“老屋”被转化为城堡时，他们已经位于结界之内了。至于内层结界……由于他们并没有试着从高处的窗户入侵城堡，而是直接走了大门，所以他们也没有遇到。

    “喲，我回来了。”封不觉从窗户跳进来时，便跟若雨和小灵打了声招呼，“两位的监视工作做得如何了？”

    “就在两分钟前，龙哥他们成功地将狼人、鳃人和木乃伊引到了一处，然后使出了一个超强的组合技……”小灵回道。

    “技能的具体效果我们不得而知……”一旁的若雨顺势接过话头，说道，“反正从水晶球反馈的情况来看，他们把地图都给轰出了一块数据缺口……那三只怪，想必是凶多吉少了。”

    “哦……”封不觉点点头，“那伯爵呢？”

    “我在这里。”觉哥话音未落，德古拉的声音便从高处传来。

    封不觉循声抬头，很快便在天花板的角落发现了一只倒悬的蝙蝠。

    “呵呵……你手下三员大将都被干掉了，你就不出去控制一下局面么？”封不觉看向那蝙蝠，笑着问道。

    “无妨。”德古拉一边回应，一边重新化为人形，并从高处缓缓飘下站定，“你所谓的‘干掉’……只是暂时的，我们黑暗一族……并不会真正地死去。”

    “哦？此话怎讲？”封不觉饶有兴致地问道。“莫非你们具备着‘只要对方离开这个房间再回来我就能原地复活’的能力么？”

    觉哥的这句话，显然是在吐槽“恶魔城”系列的怪物刷新方式，不过德古拉并不知道这点，也没有对这句话进行深究。他只是一本正经地回道：“你们人类死去以后，会变成亡魂，进入天堂、地狱、或是在世间飘荡；而我族死去以后……会进入‘炼狱’。”他顿了顿，“对你们来说，死亡通常代表了永恒。而我们……本就是‘永恒’。当我们在这个世界的**被消灭。意识就会回到炼狱，我们会在那里等待着下一次重临于世。”话至此处，他单臂一扬，甩了一下背后的红披风，“只要这世间的人类心中还存在着黑暗，我们就会不断地复活。事实上……很多时候我们是被动被召唤到这个世界来的。那些邪恶的宗教、利欲熏心的集权团体、疯狂的科学家……在任何时代都是不缺的。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    “原来如此。”封不觉听罢，微笑着接道，“简单地说……你的手下们只是被打回复活点了，所以你无所谓是吗？”

    “我听不懂你在说什么。”德古拉回道，“但我感觉……你似乎是想把我支开？”

    “哈？”封不觉一挑眉毛。语气微变，“这又从何说起呢？我可完全没这个意思。”

    “哼……”德古拉深深地看了觉哥一眼，冷哼一声，再接道，“既然你想和同伴私下里交流，那我就不打扰了。”他道了这么一句后，居然真的就出去了……

    待伯爵离开王座之间后，小灵低声念道：“总感觉这家伙阴阳怪气的……”她转头看向觉哥，“该不会是我们的计划已经被他给识破了吧？”

    “那种可能性虽然也有，但是不高……”封不觉回道。“德古拉又不是衍生者，不可能看得到我们的‘支线任务’。”

    眼下，觉哥所说的这个【支线任务】，无疑就是地狱前线队在完成了【设法与你的队友们会合】之后的后续。

    同样的一个任务。刀锋所得到的后续则是【进入德古拉的城堡】。顺带一提，这条后续在刀锋队员们来到【荒城回廊】时已经被划去了，随即变更为了【探索德古拉的城堡】。为什么当时我没有写呢，很显然是因为我忘记了。

    那么，再看地狱前线的支线后续，他们的任务是在若雨和小灵来到城堡高台见到觉哥后更新的。其内容是——【完成范海辛日记上所记录的仪式。开启边狱之门】。

    说实话，看到这条任务的瞬间……封不觉是比较郁闷的，因为他当时已然加入了反派们的阵营，而这条任务的内容显然和他的立场背道而驰，硬生生提高了完成的难度。

    但觉哥可不是那种看到困难就会放弃的人，他是以克服困难为乐趣的男人……因此，在走回王座之间的路上，也就是他和两名队友互通情报的那段时间里，他已经想好了接下来的布局和对策，并尽可能精简地告诉了队友们。

    回到王座之间后，觉哥先是装模作样地跟怪物们扯了几句，然后就叫上希尔去找日记了。其实在他原本的计划中……是想派遣个怪物跟随希尔去拿日记的，但由于刚刚刷出的那条支线任务，他改变了主意……为了确保万无一失，觉哥才自己跟了过去。

    可以说……封不觉在这个剧本中的每一步棋，都是既有计划、亦有变化的；在行事留有余地的同时，又始终占据着先手。

    “退一步讲，就算德古拉真的看出了我的意图……”封不觉接着说道，“又能怎么样呢？”他转头看向若雨，“护身符在我们手上。”说着，他又拍了拍自己的行囊，“范海辛的日记也在我们手上。”他又看向了小灵，“就算我没取回日记，我们还有小叹抄回来的音标……”他摊开双手，轻松地言道，“决定剧情走向的关键性物品全都在我们掌握之中。敌队成员已和反派boss们战至两败俱伤；而我们三个以逸待劳，几乎满状态备战……这种局，已无太多的变数了。”

    “嗯……”小灵将手指放在唇下，思索片刻。接道，“即使是最坏的展开……我们也只需放弃支线任务，全力去对付刀锋即可，落败的可能的确微乎其微……”

    “喂喂……我说说也就罢了，但你这句可是在立flag了啊。”下一秒。封不觉便笑着指了指桌上的水晶球，“你瞧……你的话刚出口，麻烦就来了……”

    砰——

    觉哥话音未落，王座之间的门就被推开了。

    站在门口的，是一个一米七、两个一米二左右的身影。

    没有对白，也没有犹豫，小灵在开门声入耳的瞬间就从行囊中取出了mp5和kriss_super_v……这两把轻型冲锋枪即使是身形变成小萝莉的她也可以自如地使用。

    一时间，就听得一阵“突突突”的枪响乍起，一片弹幕毫不留情地扫向了门口的三人。

    “哼！意料之中！”龙哥见状，自信一笑。架盾一挡。

    贪狼和七杀则是不约而同地闪到了龙傲旻的身后。

    “嗯？怎么回事！”但四秒过后，龙哥的神情就骤然一变，“我居然在掉血？”

    没错，他就是在掉血……虽然他躲在奥利哈刚之盾的后面，而且面对的是两把没有特效的枪械系武器，但他的生存值依然在以每秒2%的频率降低着。

    “我勒个去！快闪！”又扛了几秒后，龙傲旻终于意识到了为什么会这样，“她居然在冲锋枪里填满了特种弹药！”

    这句话出口后，他和两名队友就分别朝着门的两侧横跳了出去，离开了敌方火力网。

    与此同时。正在观看直播的观众们也都反应过来了……

    “开玩笑的吧……这是何等的土豪啊……”

    “刚才那十秒不到，大概已经打出去三位数的rmb了吧……”

    “我还从来没听说过往连发枪械里面装特种弹药的，那可是按‘颗’来卖的东西啊……”

    “难道说……是自制的？”

    “就算不是商店货，而是靠着器械专精做出来的。原材料的成本同样不低吧。”

    观众们议论纷纷，评论和视频弹幕迎来了一轮热潮。

    时至今日，惊悚乐园开服也已半年有余，“特种弹药”已是玩家们非常熟悉的商品了。大部分玩家都会去系统商店里买固定的几种弹药，反正商店货都是一分价钱一分货，童叟无欺；而一些比较高端的、或是有特殊需求的玩家。则会去拍卖行里淘别人做出来的特种弹药，前文也提到过，很多工作室现在都在靠这种器械专精的产物在赚钱了；还有一些搞倒卖的、或是对弹药需求量大的组织，甚至会去第三方交易平台上进行大规模定制批发……

    当然了，不管是哪一种购买者、哪一种使用者……有一个常识是众所周知的。那就是——“特种弹药”应该被装在射速较慢、威力较大、或具备特效的枪里面。实在是没有那种条件的，弄一把普通品质的狙击枪来装也行。

    至于这种常识的依据嘛……

    举例来说……如果一把狙击枪射出普通子弹的侵彻力是10，那么冲锋枪大约只有3（此处宽泛而言，不代入具体的枪型和子弹口径）；当狙击枪发射特种弹药时，即使不配合任何技能和物品特效，10也会转变为20、25、甚至更高；但是当一把冲锋枪这样发射特种弹药时，无非就是把3变成了6到8……

    总之，在一般情况下，发射特种弹药是被视为和‘发动技能’差不多的行为。考虑到这种子弹的价格不菲（就子弹而言），将其装在高射速、低威力、无特效的枪械中，无疑是一种浪费。

    然而，小灵的行为和思路，却明显有悖于常识……

    记性好的朋友可能还记得……小灵在“无双武斗会”剧本中单挑觉哥时其实就已经在那么干了。如今，她更是在无数观众的面前展示了自己这种“把特种弹药当普通弹药随便打”的烧钱行径。

    不为别的……就为了每一枪都能多打些伤害出来。

    就是这么无情，就是这么有钱，任性。

    “什么情况？”在门外翻滚一圈后站定的七杀立即抬头望着龙哥问道，“你扛子弹不是闻得一【哔——】吗？”

    “她要真用步枪发射特种弹药来打我倒还好办了……”龙傲旻郁闷地回道，“冲锋枪的攻击频率超快，我根本来不及使用‘奥利哈刚结界’去转换每一发子弹的力，而那些子弹的威力刚好可以破我的普通防御……像刚才那样扛着我就会持续掉血。”

    “切……要是我们的经费再多一点……”他身旁的贪狼听了，一脸不快地接道，“……就能像她一样挥霍了……”他握着拳头，恶狠狠地言道，“到时候我要在会议室里装两台电视，一台看新闻联播，一台看动物世界。”

    “喂！重点是那个吗？”七杀和贪狼他们跳得不是同一边，所以他的说话声提得比较高，“政委你振作一点啊！我都不知道该吐槽你的那点儿出息还是吐槽你收看的节目了啊！”

    咻——咻——

    就在他们喊话之际，却见……两道快影从门内一闪而出。

    那一瞬，刀锋的三人都本能地以为飞出来的会是某种爆炸物……所以他们都做出了防御和退避的姿态。

    但两秒后，他们定睛一看……发现飞出的竟然是三个人。

    此时，封不觉和若雨同骑着一把魔法扫帚在空中飞行着，小灵则是独自骑了一把。

    他们三个飞出王座之间后，就朝着城中冲去，完全无视了身后的三名敌队成员。

    “糟了！”又过了两秒，贪狼第一个反应过来，“快追上去！他们要跑！”

    说罢，他已是一个箭步冲出，跑在了最前方。

    然……

    【支线任务进度更新】这一秒，系统提示竟是赶巧不巧地响了起来。

    而出现在刀锋队员们任务栏中的新任务是——【杀死魔王德古拉】。(未完待续。)<!--156+dbqgliuea+4392137-->
------------

第937章 龙骑士

    系统语音那短短八个字还没念完，贪狼的脑中已经闪过了一连串的念头。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]↑，

    他很清楚，任务的更新，必然是有“触条件”的。通常来讲……这“条件”要么是抵达了某个地点、要么是拿到了某样物品、要么是遇到了某个人物、还有一种可能，就是来到了某个特定的时间点。

    眼下刀锋得到的任务提示，自然也符合上述的规律。

    于是，贪狼迅用排除法进行了筛选……

    先，他们踏入王座之间的时候没有听到语音提示，所以“地点的转换”不是触条件；其次，他们刚才也没有入手任何剧情相关的物品，所以“获得物品”也不是触条件；其三，从时间层面来看，至少根据贪狼的估算……此刻并不算是任何一个特定的时间点。因此，“抵达时间点”亦不是触条件。

    综上所述，答案呼之欲出他们是遇到了某个“人物”才导致任务更新的。

    而从任务的内容【杀死魔王德古拉】来推断，他们遇到的是“谁”，也已经很明显了……

    “注意！”前一句话还在吼着要追击地狱前线队员的贪狼，在两秒内突然改口，他刹住脚步、扭头朝队友们大喊道，“魔王就在附……”

    一道黑色的劲风袭来，让他的话戛然而止。

    待龙哥和七杀反应过来时，贪狼已被德古拉掐住脖子举了起来。

    “你们三个……”伯爵用单手就稳稳地扼制住了贪狼，任后者在那里奋力挣扎，他也不为所动，“……先前用的是athena_e1amation（即“雅典娜之惊叹”，三位黄金圣斗士将小宇宙提升至极限并集中在一点进行攻击的招式）吧？”

    不愧是剧本总波ss，这位德古拉伯爵还真是见多识广，他不但能认出封不觉的燚，还能识别刀锋三人的组合技。

    “说实话，我很吃惊……”德古拉没等对方回应。就接着说道，“我本以为你们这些异界旅客只是会使用一些奇异的道具而已，没想到……你们还具备着这种层次的力量。”

    他一边说着，一边加大了手上的力道。

    贪狼那纤细的颈部可受不了这种压迫。几秒间他的脸色就由红转紫，进入了缺氧状态。

    “就算是我，恐怕也不能正面接下那样的招式。”德古拉说着，再度加力，准备就此结果掉贪狼的性命。“不过……只要让你们凑不齐‘三人’，应该就可以直接封杀那招……”

    德古拉话音未落，一声震响已然乍起。

    但见龙傲旻全身斗气一爆，举盾暴起，一记【野蛮冲撞】呼啸而来。

    “凭这种程度的绝招……”德古拉神色淡然，举起了另一条胳膊，用单手的手掌一挡，“……就想救你的同伴吗？”

    下一秒，只听得“嘭”的一声，盾面撞在了德古拉的手掌上。

    龙哥也料到了波ss不会受到什么重创。[www.qiushu.cc 超多好看小说]但他没想到的是……接招后的伯爵竟是稳立原地、纹丝未动，简直就像是徒手接住了一个直冲而来的纸箱子一样。

    “看来你比我想象中还要强很多啊……”龙哥在盾后抬言道。

    “你的想象与我何干？”德古拉的态度还是那般冷然。

    “哼……”龙哥冷哼一声，“好在……咱们还有后手。”

    “嗯？”德古拉闻言，忽地意识到了什么，但已经晚了……

    这一秒，七杀已经用出了他的经典连招【暗影步】加【惊天透骨拳】。

    贯透力惊人的拳锋从德古拉后腰打入，直击脊椎（一般来说七杀会打后心，但以他现在的身高那样打会影响威力），纵然技能的破坏力受到了儿童体格的影响，但依然凶悍无比。

    “唔”德古拉闷哼一声。掐住贪狼的手不由自主地放开了。

    当贪狼的颈部被松开的刹那，他已仅剩最后2%的生存值了，落地的那一下，他险些因跌落伤害活活摔死……好在他的技能栏里还有一个可以自救的技能……

    【名称：苟延残喘】

    【技能卡属性：被动技能。永久掌握】

    【技能类别：医疗】

    【效果：当你受到致命伤害时，使这次伤害无效。】

    【消耗：当前所有生存值】

    【学习条件：医疗专精a】

    【备注：当生存值少于等于2o%时方可触，每十小时仅可触一次；苟延残喘生效的瞬间，你的生存值损失将照常计算，溢出的伤害会转变为相应的精神和**冲击；在该计算结束后，你的生存值将回到21%】

    这个技能的存在。让贪狼的生存能力大大提升。

    在网游中玩过医疗职业的人都明白，贪狼这种纯走医疗路线的类型，只要还有一口气在，不用多久就能把血回满……而【苟延残喘】这个被动技，等于保证了贪狼在低血量时能得到一次起死回生的机会。

    事实上，贪狼也只有遇到血尸神那种度力量的秒杀型攻击，才会显得无可奈何；像德古拉这样用“掐”的方式来对付他，他反倒可以活下来。

    但是，这个技能……显然也是得付出一定代价的，并不是说你能轻轻松松地就用自己的血皮去扛个核弹了……“受到相应的精神和**冲击”这一条，可是相当要命。

    应该还有人记得，封不觉曾经有过几次“体能值归零”的经历，即使以觉哥的承受力而言，那都是十分痛苦的体验。

    由此不难想象，“生存值归零”、且没有化作白光消散的情况下，所承受的痛苦会有多强烈……

    举例来说，假如贪狼用1%的血量扛了一招能打他2%血量的技能，那么他就得承受溢出的1%伤害所转化出来的精神冲击，基本上……就是头晕目眩、恶心乏力的程度。

    而假如贪狼用1%的血量扛了一招能打他2o%血量的技能，那么他就得承受溢出的19%伤害所转化出来的精神冲击，那种程度可能就会在头晕恶心的基础上，出现全身剧痛以及神经痛的体感了……

    以此类推，我们可以想象。假如他真的用1%的血量扛了一核弹……那会是个什么结果。

    当然了，如果真的出现那种可能导致玩家精神崩溃的情况，系统肯定会在玩家的精神承受力达到临界点时强制断开神经连接的，其操作精度可以精确到小数点后很多零的微秒。绝不会让人玩个游戏被弄成植物人的。

    “呃……”

    两秒后，被打断了脊椎的德古拉出一声痛苦的低吟，并开口说道：“原来如此……拿盾的那个只是为了吸引我的注意力而已吗……”他缓慢地转过头去，看向了别后的七杀，“你们干得不错……”

    这种时刻。他居然夸了玩家们一句，这可不是什么好兆头……这就跟你在玩某些卡牌游戏时听到“打得不错”和“抱歉”之类的台词差不多，接下来往往会生很糟糕的事情。

    “嗯？”果然，一秒后，七杀就抬头瞪向了德古拉，“你！”他的神情陡变，因为他现自己的手臂被卡在魔王的躯干内收不回来了。

    “切……这家伙是怎么回事？”龙哥那边也现了类似的情况自己的盾牌被对方的掌面给吸住了。

    在德古拉登场后短短一分钟不到的时间里，刀锋的三名玩家有两名被这波ss钳制住了行动，还有一个勉强能从地上爬起来（由于身体变成了小孩，贪狼受到冲击后的影响也被放大了）。晕晕乎乎的站都站不稳。

    这……就是魔王的实力，和先前的所有小波ss相比，根本就不在同一个层次上。

    “很遗憾，现在的你们远不是我的对手。”德古拉明明被打断了脊椎，却还是行动自如、气定神闲的样子，刚才那几声低吟似乎只是因为疼痛而随口哼唧的罢了，“疯不觉以一件名为【金刚铃】的物品作为祭品，完成了百年来从未有人成功实现过的献祭仪式，顺利将我的城堡召唤到了现世……呼……”他吁了一口气，“此刻的我。既具备凡间的**，又拥有炼狱中的精神力量……我，从未像现在这般强大过。”

    话至此处，伯爵语气微变：“而你们……我可以看出来。你们、以及疯不觉他们……都受到了某种奇异力量的限制，并不在最佳的状态。”

    说话间，他已用松开贪狼后腾出的那只手，从上往下罩住了七杀的天灵盖。

    “虽然你们还是可以使出athena_e1amation那种足以击毁我肉身的招式来……”德古拉轻叹一声，“但我可不会像狼人他们那样给你们那种机会的……”

    咔咔咔

    紧接着，几声头骨碎裂的响动在这空阔的环境中绽开。

    这毫无疑问的致命伤瞬间就将七杀送回了登6空间。贪狼连给队友加上一口的机会都没有。

    “啊”当队友死亡的提示音响起后，龙傲旻登时气血上涌，暴喝出声。

    龙哥是一个比较直的人，他坦荡、豁达，重情重义，不计得失。他是一个可以为了素不相识的人去挡枪子的人，所以他以前当警察时才会负伤，所以他才会被九科的特殊部门征兆，所以……他今天才会出现在这里。

    他选择的武器是盾，那甚至不能说是“武器”武器往往意味着进攻，但他的理念是“防守”，是“守护”。因为，他最看不得的事情……就是同伴死在自己的面前。

    然，此时此地。贪狼，倒下了，七杀，阵亡了。

    龙傲旻眼睁睁地看着这一切生，却什么也没能阻止。他忽然感到那块被举在身前无法挪动的盾牌是如此得沉重，重到他想要放手；他同时又感到那盾牌是如此脆弱，弱到形同虚设……

    叱叱叱

    “嗯？”正当德古拉抬手舔舐着手指上沾到的鲜血时，他好似听到了身前的盾牌后传来了一阵阵能量涌动之声。

    “这是……”很快，伯爵的手掌就感觉到了一股惊人的炽热温度，一惊之下，他陡然停止了对盾牌的吸附。

    “你……”德古拉的表情变了，他的从容也从脸上消失不见，“……居然隐藏着这种力量……”

    这一刻，龙哥全身燃起了炽热的、橙色的龙之斗气，一种全新的力量已然觉醒。

    魂意【龙骑士】。

    “呵……我也不太清楚这是什么……”龙傲旻将盾牌从身前移开，抬眼看向了德古拉。此时，龙哥的体型在原有基础上又变壮了三成左右，其肌肉的表面还出现了一层琥珀色的鳞甲，而他的双眼则是成了一对赤色的宝石，瞳眸一体，“……我只知道……我要宰了你！”

    杀声骤起，身影丕动。

    龙傲旻一步一踏之间，竟似巨龙趻地，绽开震荡之力，震得整个大殿都在颤抖。

    duang……

    一秒后，龙哥对着脚步虚浮的德古拉扬盾一击。

    此乃【龙骑士】形态技能之一【神龙摆尾】：以盾牌动的近战打击，造成巨大伤害并使敌人眩晕。

    “唔”伯爵的涵养倒是真不错，他的半边躯干都被击成了肉酱，也只是一声闷哼而已。

    “哼……”那电光火石间，德古拉心中暗忖道，“虽然疯不觉让我尽量拖延时间，不要杀光他们全部的人，但这种局面下……我若再施展些手段，怕是危险了啊……”

    念及此处，德古拉立刻变身，却见一阵青烟疾升，其残缺的身形迅化为一只蝙蝠，朝高处飞去。

    “想跑？”龙傲旻见状，即刻收盾、屈膝前踏、仰头一喝。

    但闻，一声龙吟呼啸而起，掀出一片呈锥形扩散的巨焰，不消一秒，几乎将半个大殿的天花板都给烧焦了。

    此乃【龙骑士】形态技能之二【龙息咆哮】：以口部出龙息之焰，焚烧前方锥形范围内的一切目标（含友军伤害）。

    “愚鲁的龙裔……”德古拉化身的蝙蝠被火烧过以后倒是没有焦，但他身上还残留着龙息的火苗，他在空中回了一句，“……我劝你别激怒我！”(未完待续。)<!--7956+d8z1w+2237570-->
------------

第938章 必胜之局

    天才壹秒記住愛♂去÷小?說→網，為您提供精彩小說閱讀。[八零电子书wWw.80txt.com]听了德古拉的恐吓，龙傲旻毫不畏怯，冷笑着讽道：“我可没时间照顾你的情绪……”

    说罢，他就脚下一踏，猛然跃起。

    那起跳时的撼然之力愣是把站在不远处的贪狼震得重新坐倒在地。

    轰——

    下一秒，伴随着又一声轰鸣，一阵汹涌的烈风从龙傲旻身前放出，冲向了德古拉。

    此乃【龙骑士】技能之三——【龙腾翼斩】：于跳跃中发动巨龙展翼般的风袭，攻击前方一直线上的所有目标（含友军伤害）。

    “哼……雕虫小技……”德古拉冷哼一声，顷刻间又由蝙蝠重新化为人形，并将背后的披风一甩。

    就在【龙腾翼斩】即将命中他的刹那，一道与地面垂直的黑色光柱瞬间出现，把德古拉的身形笼罩其中。

    紧接着，烈风便“穿光而过”，斜着轰穿了大殿上方的天花板。而那光柱却是迅速收拢，与德古拉一同消失在了玩家们的视线中。

    两秒后，相同的光柱又出现在了十余米外的另一处，将德古拉送了回来。

    “相位移动？”目睹了这一招的贪狼立即道出了伯爵所使用的手段。

    的确，伯爵用的是类似相位移动的技巧，而且他这招的“无敌判定”时间非常久……只要光柱出现，即使没有完全覆盖住他的身体，他也会被视为“进入了相位空间”中，此时任何不具备超空间破坏力的攻击对他都是没用的。同理，当他通过光柱移动到另一个坐标时，在光柱完全消失以前，他一样是无敌状态。

    顺带一提，伯爵这个技能的冷却时间……只有六秒钟。

    像这种无敌加位移的技能，如果转化成玩家可学的技能卡，那冷却时间没个半小时是不可能的，但boss就是有特权，就是这么不讲理。

    当然了。这招也是有弱点的，只要了解了该技能的规律，就能看出两个可抓的破绽：一，每次移动可达到的最远距离只有二十米。且伯爵出现时的水平高度不变；二，光柱出现和消失的时间、以及移动所花的时间都是固定的，且伯爵本人在完全脱离光柱前无法移动。

    但是……龙傲旻和贪狼并不具备封不觉那种“观察数据”的能力，他们不可能只看一次就掌握该技能的规律；事实上，就算他们看了四五次。也无法百分之百去确定自己所洞察到的“规律”究竟是一种必然还是boss有意为之。因此，一时间他们根本无从破解此招。

    “身为魔王……”龙傲旻从半空落地后，昂然一立，望着德古拉道，“……被我打得落荒而逃，未免太难看了吧？”

    龙哥现在很亢奋，但并没有失去理智。他也看出来了，论机动性，德古拉比自己强得多，若是对方全力逃遁。哪怕【龙骑士】形态的攻防再强也无用武之地。所以……他用了个很简单却往往很有效的法子——激将法。

    然而，德古拉的反应却是……

    “你的挑衅对我来说毫无意义。”伯爵的语气波澜不惊，神态自若；此前被【神龙摆尾】击碎的身体，也在他从蝙蝠重新变身回来之时便完全恢复了，“相反，你的这种行为还暴露出了许多对你不利的信息……”他一边说着，一边又提高了悬浮的高度，远离了龙哥几分，“其一，你的速度追不上我。[www.qiushu.cc 超多好看小说]故而只能通过挑衅诱我主动迎战；其二，你方才释放的龙息和风压……即你的远程打击能力，是无法在短时间内重复发动的；其三，你此刻的这种力量……想必是有时间限制的吧？”

    德古拉这番话说完。龙哥还有没回应，一旁的贪狼已经在心里骂上了：“这boss的智能还敢更高点么？这分析能力已经比大部分玩家都要厉害了吧？这能玩儿？”

    “呼——”数秒后，龙傲旻长吁一口气，“真没办法……是在下输了。”

    眨眼间，他身上的战意便消散了大半，斗气亦是锐减了九成。

    “什么？”贪狼都惊了。他和所有正在观看直播的观众一起惊了。

    “喂！时隔几百章好不容易又有了戏份顺带还爆了个种，结果你就这样收场吗？”

    好吧，以上那句话不是贪狼说的，而是我代替大家说的。

    “我的情况都已被对方看穿了，而且这家伙也不是那种会作死的类型……我还能怎么样？”龙傲旻转头看向贪狼，耸肩道，“难道我还能飞天不成？”

    “嗯，很正确的判断。”浮在高处的德古拉闻言后也点头接道，“比起做些徒劳的尝试，不如……”

    他的话没能说完，因为那一瞬，吸血鬼的本能让他捕捉到了一丝致命的气息……

    吼——

    那一秒，又是一声龙吟骤然响起。

    激荡的能量炸裂般绽开，让整个空间的空气都为之一滞。

    很显然，龙傲旻收敛了气势，并非是真的“认输”了；他所说的话，也只是为了让敌人放松警惕而已。

    此刻他使出的招式，是须要屏息凝神、瞬间将龙之斗气迸发出来才能催动的——【飞龙在天】。

    但见，一道龙影乍现，龙哥也如升天之龙般飞天而起，他将奥利哈刚之盾架在身前，整个人如同一枚导弹般冲向了德古拉。

    此招速度之快、爆发力之强，绝对不逊于任何一个s级的必杀技。就是去直面湿婆的魂意【毁灭之眼】……胜负也未尝可知。

    简单地说……这招，以德古拉这个boss的强度而言，不能接。

    伯爵确也不是那种会去硬扛必死之击的人，但是他很清楚，这次冲击用相位移动是躲不开的，因为【飞龙在天】的能量显示它肯定能在一定程度上影响到相位空间中的物质。

    “居然把我逼到了这种地步……”那电光火石之间，德古拉心中暗道，“只能显露出‘那个形态’了吗……”

    不料！就在此时，异变陡生！

    却见一道巨影……不知从何处杀出，它竟用着与龙傲旻相近的速度冲跃到了德古拉的身前……奋力一挡。

    嘭——

    半秒后，但闻一声巨响。

    奥利哈刚之盾撞在了那道巨影之上，将其撞得分崩离析。

    撞击的气流似风暴般席卷了整个大殿。龙傲旻因一股反冲之力坠落而下，重重地摔在了地上。落地后，【龙骑士】的变身效果迅速从他身上褪去，他的生存值也受到了极大的损伤。

    而德古拉……在那巨影的保护下。却是毫发未伤。

    贪狼这会儿已基本从【苟延残喘】的负面效果中脱离出来了，他不及多想，立刻冲上前去对龙哥施放了医疗技能。

    他很清楚……现在一秒都耽搁不起，只要龙哥在那儿躺个十秒左右，德古拉就能将他俩双双击毙。

    但……身在空中的伯爵。似乎并没有趁势追击的意思。

    他浮在半空，望着眼前那些被打碎的、翻飞掉落的碎片，静立了两秒。

    然后，伯爵略一移动，抬手抓住了其中的一块。而那一块……正是弗兰肯斯坦的头颅。

    “老朋友，你不必这么做的。”德古拉神情微动，用双手捧着弗兰肯斯坦的脸道。

    “我……同伴……做点什么……我……很高兴……”那科学怪人的头颅断断续续地从喉咙里挤出了几句话，随后就缓缓地闭上了眼睛。

    “安息吧，老朋友，我想……我们很快又会再见了。”德古拉说着。低头望了地上的两名玩家一眼，接着，他竟然还是没有去发动攻击，而是拿着同伴的头颅，默默地从天花板上的缺口飞走了……

    …………

    晚，十一点五十五分，【忘却之庭院】尽头。

    这里，是通往【混沌】之地，也是城堡出现时那道黑色光柱喷出的原点。

    从这里可以看到天空，但不是人间的天空。而是一片深蓝色的、点缀着各种奇诡异景的异域苍穹。

    广阔的空间，由紫色、蓝色和白色的砖石砌成，周遭还立着一些希腊式的立柱和雕像群，分别由玫瑰和荆棘丛簇拥着。也算颇为怪诞的组合。

    噗呋——噗呋——

    伴随着一阵翅膀扇动之声，一只蝙蝠从远处飞来。

    不多时，他便化作人形，倏然落地。

    “疯不觉呢？”德古拉看着眼前的两个小丫头，冷然问道。

    “他还有别的事要忙。”若雨神情冰冷地面对着眼前的魔王，平静地回应道。

    “那护身符呢？”德古拉又问道。

    “在我这里。”站在若雨身后的小灵回道。说这话时，她还拿起了那个物品，在伯爵面前展示了一下。

    伯爵的目光扫过她们的脸，沉默片刻后，再度开口道：“你们并不打算毁了它……是吗？”

    “对。”事到如今，玩家们已无需再隐瞒什么，若雨给出了肯定的回答。

    “你……”德古拉又看向小灵，“想要通过咒语发动‘开启边狱之门’的仪式是吗？”

    “正是。”小灵也应道。

    “果然如此……”德古拉沉声念道。

    “很遗憾，我们无法让你如愿。”若雨淡然接道。

    “德古拉先生，如果你要责怪……就怪那个叫疯不觉的家伙吧。”小灵这时很调皮地跟伯爵开了个玩笑，“任何时候，当一件对你来说很糟糕的事情发生后，你都可以将问题归结到三处——一是世界的错、二是时臣的错、三就是疯不觉的错。”

    “很糟糕？”德古拉将这个词重复了一遍，并轻哼一声，“哼……看来你们是误会了啊……”

    此言一出，两名玩家皆是神情一变。

    “我早已察觉了你们的真正目的。”德古拉接着说道，“你们以为自己在城堡中的对话我真的听不见吗？”

    “不见得吧……”小灵不太相信对方的说辞，“如果你真的早就知道了我们的计划，为什么还要装作一无所知地来帮助我们呢？”

    “很简单。”德古拉摊开双手，“我从一开始，就没打算要摧毁护身符……”

    …………

    同一时刻，【时计塔】顶层。

    灰暗的天空与巨大的钟塔组成了这里的背景，一片开阔灰色石板地砖上，一个矮小的、身着紫色长西装的身影背着双手站立着。

    他的衣襟随风摆动，一头并不算长的、柔软的头发也已在风中凌乱。

    “二位……来得正是时候。”听到脚步声的刹那，封不觉抬头望向高处的大钟，悠然言道。

    刚从台阶走上这层平台的贪狼和龙傲旻也立即认出了觉哥的背影。

    “特意拖到午夜将至之时，才把我们引到这里来的原因……”贪狼上前几步，问道，“……能解释一下吗？”

    “你赛后自己去看录像吧。”封不觉转过身来，淡淡地回道，“面对你们这样的对手，我必须谨慎一些才行……在一切尘埃落定之前透露情报给你们，会增加你们翻盘的几率。”

    “呵呵……真是个堪称残忍的谋士啊……”贪狼又道，“但……就算你不说，我也能猜到一二。”他停顿了两秒，接道，“眼下，你的队友们都不在这儿，这说明她们正在忙着别的事情；再结合你强行把比赛时间拖到午夜……我能否认为……你们队接到了一项与片头cg中的‘仪式’有关的任务？”

    “无可奉告。”封不觉不为所动，不紧不慢地用这四个字回应了对方。其语气、表情……完全不露破绽，让对手捕捉不到丝毫的心理活动。

    “封兄。”这时，龙哥也开口了，“我就不拐弯抹角地说那些了，我跟你说点实在的……”他一拍胸脯，“我俩的状态现在还不错，体能值虽然不满，技能也有所消耗，但至少还是具备七成战力的。”他举臂指向觉哥，“而你以逸待劳，就算不是满状态也差不了多少。”

    “呵……”龙哥豁达地笑了笑，“封兄你觉得……在这种局势下，以一敌二，你有几成把握能胜？”

    “问得好。”封不觉说着，单手一扬，一副闪光的扑克便出现在了他的手中。

    贪狼和龙傲旻都知道这是【死亡扑克】，但此刻的死亡扑克与以往他们见过的很不一样，那原本发出金光的扑克竟是成了“黑光”四溢的形态。

    “非要我说的话……”觉哥斩钉截铁地回道，“……十成。”(未完待续。)<!--2074+daqxius+13666817-->
------------

第939章 伯爵之愿

    话分两头，再看【忘却之庭院】，【混沌】入口处。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    若雨听了德古拉的回应后，再度问道：“你说你‘从一开始就没打算要摧毁护身符’，那你和封不觉的协议又怎么解释？”

    “那协议是他提出的，并不是我。”德古拉回道，“疯不觉想当然地认为我想要毁掉护身符，所以提出了那样的协议。”他顿了一下，“在那种情况下，我便顺水推舟地答应了下来。”

    他的解释倒也合理，由于玩家们在进入剧本时就已通过片头g了看到了一个世纪前的“复活之夜”所生的事情，因此……包括觉哥在内的所有人都在旁白的引导下被植入了“黑暗势力想要毁掉圣之护身符”这一概念。

    “那么……”小灵这时又看向伯爵问道，“你真正的目的……到底是什么呢？”

    “我的目的，和你们的并没有什么冲突。”德古拉回道，“你们想开启边狱之门是吗？”他顿了一下，没等对方接话就说道，“而我……要永远关上那扇门。”

    “我怎么觉得这两件事是互相矛盾的？”若雨接道。

    “不，并不矛盾。”德古拉道，“如果你们知道其方法和原理的话……”

    “那你不妨解释一下。”若雨又道。

    德古拉想了想，随即抬手指着小灵手上的护身符道：“【圣之护身符】，代表了世间光明神圣的力量，它的力量保证了我等黑暗一族无法冲出炼狱。”他又抬手示意了一下十几米外那个涌动着能量的入口，“【混沌】，象征着黑暗和堕落，它的力量让我族不死不灭，永在炼狱轮回。”

    伯爵停顿了两秒，望天远视：“每过一个世纪，这个世界就会迎来一个特殊的夜晚。你们人类将其称为‘复活之夜’。因为在这晚，我和我一些老朋友会重现于世，对你们来说，就如同‘复活’一般，但实际上……我们从未‘死亡’，我们只是从炼狱被重新召唤回来了而已。”

    “既然是‘召唤’……”小灵接道，“……那又是谁把你们召来的呢？”

    “当然是这世间的‘邪恶’了。”德古拉回道，“【混沌】的力量源泉……就是‘人性之恶’，正是你们人类自己……造就了无边无际的混沌。所以每一个‘复活之夜’，黑暗的力量都会占据上风。将我等从炼狱召来，并使得圣之护身符‘不可摧毁’的特性暂时消失。”

    “唉……”说到这儿，伯爵长叹一声，接道，“这样的事……周而复始，持续了上千年。在更古老的时代，你们人类中还存在着一群高尚的、强大的、虔诚的吸血鬼猎人，他们的血统代代传承……不止是在复活之夜，在任何一个黑暗降临的时刻。他们都会站出来与我们正面抗衡。”他的眼神变得有些复杂，似乎是在回忆什么往事，“但……随着时代的变迁，这些家族没落了。甚至连血脉都断绝了……来对抗我们的人变成了纯粹的‘凡人’，比如……范海辛。”他冷哼一声，“哼……我得承认，虽然他并不像过去的那些吸血鬼猎人那样强大和虔诚。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>但他依然是勇敢的、无私的、百折不挠且令人钦佩的。可惜……凡人的力量终究有限，范海辛那个时代的驱魔者……必须得借助一些来自‘黑暗’的咒文、以及某些圣物的力量，才能将我们送回炼狱。”

    小灵顺势问道：“你指的就是打开‘边狱之门’的仪式吧？”

    “没错。”德古拉回道。“但那……也只是权宜之计罢了。如你所见，今夜……我族又如期回到了世间，重复着这无尽的诅咒。”他摇了摇头，一甩披风，“我……已经受够了。在过去，我一直想要摧毁圣之护身符，让我族冲出炼狱，统治人间。但现在……我明白了，这里，不过是另一个炼狱而已。”

    伯爵说着，语气已有些激动起来：“我年复一年地看着你们人类在世间的活动，你们的堕落和自大让我匪夷所思，你们的残忍和贪婪让我惊愕不已，你们的所作所为……让炼狱的妖魔们都自叹不如。”

    话到此处，德古拉面露怅然之色：“我逐渐意识到……即使我族来到这世间，也征服不了你们因为人类才是这世间最可怕的怪物。如果将炼狱和人间融合，人类很快就会通过学习和进化爬上所有黑暗生物的，成为最强的种族。然后……你们就会按照自己的意志肆意去改造任何一个所能踏足的空间。”

    “所以……”若雨听到这里，沉声接道，“……你才要永远隔绝这两个空间……”

    “午夜已至……”此时，德古拉的语气恢复了平静，“你们……可以开始仪式了。”他一边说着，一边缓缓后退，“待你们开启了边狱之门后，我会进入门中，用我的力量暂时抑制住它的扩张。”他看向两名玩家，“而你们……要尽快把护身符扔到【混沌】之中，然后……就全力逃跑吧。”他又抬眼看了看【混沌】的入口，“当两股完全相反的极端力量融合后，将会产生一个巨大的时空断层，这一断层的性质与边狱之门近似，但更为强大，两者接触后，即可将两个世界的关联彻底阻断，【圣之护身符】和【混沌】也将永远消失。”

    听到这里，若雨和小灵交换了一下眼色，很快达成了共识。

    虽然她们并不能完全确定德古拉所说的这番话都是真的，但有一点是肯定的，无论如何，只要“边狱之门”成功开启，她们的任务就完成了，至于之后德古拉会不会翻脸，以及护身符进入混沌后是不是真的会产生伯爵所说的那种反应……对她们来说是没有影响的。

    “好，我们可以相信你……”数秒后，若雨看向德古拉，正色道，“但我还有最后一个问题……”

    “问。”伯爵言简意赅地应道。

    “假如一切都照你说的那样……”若雨问道，“届时……身处‘门口’的你……会如何？”

    “哼……”德古拉的脸上，竟是现出了一丝苦笑。“运气好、没有形神俱灭的话……应该能回到炼狱去吧。”

    …………

    当当当

    午夜降临之际，【时计塔】顶层的钟楼出了阵阵钟鸣之声。

    这一刻，封不觉与龙傲旻、贪狼对面而立，沉默不语。

    三人没有商定任何事，但他们都已心照不宣地认定……最后一记钟声敲响的瞬间，即是厮杀的开端。

    当当当

    “居然说什么十成……”贪狼望着觉哥，心中念道，“目中无人也要有个限度……如今大家都已变成了小孩，龙哥仅凭身材优势就在各方面比你强上三分；而你也绝不可能具备血尸神那样的战力来将我秒杀……我们这边一个主攻、一个辅助，就算不能胜。耗也能耗死你……”

    当当当

    龙傲旻的心中也在思量：“虽然封兄的实力确是很强，但说什么十成把握……未免有虚张声势的嫌疑吧？这也是某种心理战术吗？想在战斗之初就让我们急躁起来？还是借由这种声势让我们不畏畏尾呢……”

    当当

    “抱歉了，二位。”封不觉在第十二声钟响前一秒，忽然开口道，“出于时间上的考量……我就战决了。”

    话音落时，最后的钟声也已敲响。

    那一瞬，龙傲旻直冲而上，贪狼紧随其后。

    龙哥的战术单刀直入，先来一【盾牌猛击】试试对方的成色再说。反正体术上他肯定占优。后面还跟着个医疗专精s级的队友，怎么看都没理由怯战。

    而面对这次刚猛的突袭，封不觉竟只是站在原地，将双手交叉架在身前进行格挡。连死亡扑克的【盾牌】特效都没有动。

    duang

    两秒后，奥利哈刚之盾结结实实地击在了觉哥的双臂上，一阵噼噼啪啪的骨骼爆碎之声当即响起，接着。觉哥整个人就被打得口吐鲜血、倒飞而出。

    …………

    “喂喂……这家伙果然是在虚张声势吗？”

    “也不奇怪吧，这是疯不觉惯用的伎俩啊。”

    “不见得吧……s1那场蝶之战我还记得，他和絮怀殇战斗之初。也说自己只用了8%的实力，当时也感觉夸张得一逼，但从后来的战斗过程看……好像是真的。”

    “可是这回他是直接被打吐血了啊，还说什么‘战决’，难道说是自己被人秒杀的那种决么……”

    “但是……”

    “但是……”

    “总觉得……”

    “有阴谋啊……”

    看起来，观看比赛的观众们都对觉哥的表现产生了一定的质疑，然……没有一个人敢百分之百地肯定封不觉真的实现不了自己的必胜宣言了。

    要说理由，那只有一个，因为他是封不觉。

    …………

    “别大意！他还没死呢！”

    时计塔上，觉哥尚未坠地，贪狼就在那儿大声提醒了队友一句。

    “放心，直到他化为白光为止……我是不会松懈的！”龙哥也很清楚，跟封不觉较量，即使有了天大的优势，也不能认定自己“赢定了”，一旦产生那样的念头……恐怕就离死不远了。

    晃眼间，踏地之声骤起，龙哥朝着地面又是一记猛踏，追击而上，欲打封不觉一个立足未稳。

    然而，觉哥并未“立足”，倒飞了几十米距离后，他的后背重重地撞在了墙壁上，撞出了一圈巨大的、凹陷的蛛网状裂纹，并呈一个“大”字身陷其中……一动不动。

    “怎么回事……”龙傲旻和贪狼同时心道，“是假装的吗？有什么圈套吗？这不可能……封不觉不可能就这么轻易地……”

    “封不觉不可能就这么轻易地被干掉……”就在此刻，瘫在墙中的觉哥忽然开口，道出了所有人的心声，“你们正在这么想着……对吧？”

    “野蛮冲撞！”

    “巫毒爆破！”

    龙哥和贪狼用两个技能回应了封不觉的话语。

    他们实在是猜不透封不觉的想法，也没有人能猜透他的想法，他们能做的只有在合情合理的客观情境下不犯错误、尽己所能。

    “哈！哈哈哈哈哈……”正当两人的攻击逼至咫尺之时，封不觉狂笑出声。

    下一秒，伴随着一阵能量聚集之声，一道黑光构成的诡异法阵出现在了他的身前。

    龙傲旻的盾牌和贪狼手中的石锤击这两件传说级装备双双击打在法阵之上，在阵中荡开层层涟漪，紧接着……两人同时感觉到一股剧烈的反冲之力透过武器被传导了回来，将他们双双击飞。

    “糟了……”吐血而飞的贪狼此刻才明白为什么觉哥在挨第一下时不用这招，“不该……两人同时出手的……”

    “这根本不是死亡扑克的【盾牌】……”同样在空中倒飞的龙哥则是在心中惊道，“……这究竟是什么？”

    【名称：疯魔扑克】

    【类型：灵能武器】

    【品质：传说】

    【攻击力：？？？】

    【属性：我想我应该是抖s】

    【特效一：无间（疯魔扑克的数量永远被视为五十四张）】

    【特效二：扭曲（疯魔扑克不接受作弊，所以这副牌中的每一张都被视为黑桃a，任何五张以上的花色组合都被视为同花顺）】

    【特效三：魔动（疯魔扑克的攻击度与命中率极其惊人，它因此被吊销了驾照）】

    【特效四：狂乱（疯魔扑克很重视公平，所以在以一敌多时，它会引导敌人们的力量去互相冲击；当然了，它在一天内只会让这种事生一次，因为它认为公平是个危险的朋友）】

    【特效五：疯杀（疯魔扑克对死亡充满了好奇，但它依然热衷于通过杀戮来保证自己的安全，当被问起为什么要这样做时，它的回答是我不喜欢刨根问底）】

    【装备条件：你以为自己是我的主人？疯子才会这么想！哈哈哈哈！】

    【备注：某个强大的灵魂在完全掌握了gam逼t的能力碎片后将其转化为了一件可怕的武器，这副扑克上承载着越了死亡与恐惧的意识能量，它的……嘿！是谁在我的备注里胡说八道？你混哪儿的？还有你！这家伙都跟你说了什么？算了……那不重要，不管他说了什么，你什么都不知道！明白吗？】(未完待续……)<!--7956+d8z1w+2242242-->
------------

月初预告之1510

    暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    此生此夜不长好，明月明年何处看。

    各位观众，又到了月初预告时间，因为懒得自己写打油诗作为开场，我就请东郭……哦不……东坡居士来代劳了。

    大家不必在意这些细节，咱们还是来聊聊写作进度的事儿……

    九月，我完成了全勤这一壮举，是的，即使你此刻在屏幕前虚起了眼，投来一道鄙视的目光，我还是要说，这是“壮举”。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    十月我将保持这样的更新节奏，不过应该还是会随机选一天用张请假条什么的。

    剧情方面，由于眼下这个剧本不知不觉写了很长，s2的决赛应该是要延后了；目前，我正在构思八进四的比赛内容，这一场各位很快就能看到。

    总之，十月底之前决赛肯定开打，大家要相信我，嗯……相信我……

    我个人预测呢……2016年元旦之前s2肯定会结束的，之后就会是最后一个大阶段的故事了。照这个速度，也许明年年底，《惊悚乐园》就到收官阶段了吧。

    啊……又扯远了，还是说点题外话吧……

    这个秋天，我生活上出了不少事，而且几乎都不是什么值得高兴的事。长辈故去、亲人患病、我自己的身体也出现了一些问题。

    当然了，我还撑得住，请各位放心。

    还是那句话，只要能写，我就坚持写。

    最后，还是得提醒一声，有月票的同学，十一期间有双倍活动，各位能投就投给我吧。

    我一年里求票的次数也有限，这次也并不是想去争什么。

    只是以前老是被你们吐槽，说由于我更新少，凑不出月票，所以我这回想试试连续两个月全勤的情况下到底能凑多少。(未完待续。。)

    ...
------------

第940章 结束，才是开端

    “注意！这家伙的灵能武器变了！”贪狼在半空略微调整身形，隔空对着龙傲旻放了一道【治疗链】，将两人的生存值都拉回了80%以上。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “就算你让我注意……”龙哥回道，“我也不知道他那新的武器究竟有什么效果啊……”

    这倒是大实话，面对第一次遭遇的武器或招式，他又能“注意”点什么呢……

    “你很快就会知道了。”此时，封不觉接过了他的话头，并踏地而起，凭借着瞬开的【灵识聚身术-改】以及【月步】迅速追上了龙傲旻。

    “怎么回事……他为什么优先攻击去龙哥……”那一秒，贪狼心思电闪，“凭他的分析能力……应该很清楚奥利哈刚之盾的特效，这种时刻难道不该先来对付防御能力较差的我吗？”念及此处，一个非常不妙的念头闪过了贪狼的脑海，“莫非……他早已想好了破解‘奥利哈刚之气’的方法？”

    叱叱叱叱叱叱——

    下一秒，一阵密集的破风之声打断了贪狼的思路。他和龙傲旻的表情，也在这一秒间变得惊恐交加……

    但见，封不觉掌中那一叠扑克如井喷一般朝外飞着牌，霎时间已喷出了成百上千张扑克，那些扑克似是黑色的羽毛一般……在空中盘旋飞舞，将方圆百米的天空都笼罩了起来。

    “我去……这么多！”龙哥看着那漫天的黑色扑克，不禁喊出声来。

    “对，就是这么多。”封不觉回了对方一句，然后用双手各夹住一张黑光牌，照着龙哥的大盾就是一轮狂乱的连舞。

    “想用两张牌就切开神之盾吗……”此时，龙哥也是血气上头。自知靠速度无法摆脱对方的他，干脆一咬牙使出了【护体石肤】和【触杀转生】两个防御技能来硬扛攻击，“……那你就试试吧！”

    这两招的效果。一个是提升防御力，一个是在受到攻击时微量回血。两招都是持续技，持续时间分别是一分钟和三十秒，在面对高速连续攻击时无疑是非常具有优势的技能。

    然……

    “如果你那是神之盾……”封不觉在“看到”对方的技能效果后，却是不以为然，“我这就是魔之牌。”

    锃锃锃锃……

    其话音未落，死亡扑克就在奥利哈刚之盾上划出了道道黑痕。

    【卡片暗杀术】那“使用卡牌类武器发动近身战时，速度、力量、准确度均提升300%”的效果，让觉哥划出的每一击都具备着极强的破坏力。纵是龙哥使出了防御技能，依然不能做到“不破防”。

    当然了，纵是破防了，龙哥受到的损伤也并不算太多，靠着【触杀转生】的回血效果，他血量的下降频率堪堪可以维持在每3秒5%左右。

    “好……确实厉害……”龙傲旻格挡之际，又言道，“但是……即使你和我一对一能占上风，别忘了我还有队友，而且……你不是说要速战速决吗？这样的攻击恐怕做不到吧？”

    “队友？”封不觉冷笑着回道位面商人最新章节。“你说他吗？”说着，他的视线朝侧面的空中瞥了一眼。

    那一瞬，龙傲旻竟是怕了。txt下载80txt.com他害怕把头朝觉哥所瞥的方向转过去；因为他知道……那边已经发生了某些自己不想看到的事情。

    “啊——”

    终于，在贪狼的惨叫声中，龙哥还是转头望去，于是他看到了……自己的队友在半空之中被数百张如同活物般的扑克撕成了碎片。

    那景象简直就像是蝗虫群啃食庄稼、食人鱼吞噬猎物……从四面八方涌来的黑色光牌根本无法格挡或闪避，贪狼顷刻间就化为了白光。

    “你……”龙傲旻看向觉哥说了一个“你”字，但他却想不到接下来还能说什么。

    他和贪狼没有大意松懈，更没有轻敌，他们全力以赴地迎战，但是输了……输在了一样最单纯的东西上——实力。

    “龙哥。咱们是老相识了。”封不觉道，“我说十成……没骗你吧？”

    “呵……”闻言。龙傲旻笑了，也释然了。纵然他还没有被击杀，但他明白，当那些黑牌朝自己涌来时，一切就会结束，奥利哈刚之盾是无法抵挡这种全方位无死角的攻击的。

    “封兄，你和s1时不同了……”两秒后，龙哥接着言道，“这次比赛……我真正感觉到了你‘想赢’。”

    “的确……”觉哥回应时，双手的攻势也没停下，“……因为各种各样的原因，我也不得不认真一些了呢。”

    “哈哈哈哈……”龙傲旻大笑，“但是，接下来的比赛……可不是你‘想赢’，就一定‘能赢’的。”

    “不，我会赢下去的。”封不觉说这话时，眼中流过了漆黑的数据光流，“我要用我的双手，去开拓未来，去获得我想要的东西，去改变这个世界。”

    客观来说……他的这段话相当中二，所以很多中二观众都澎湃了起来。

    “凭一个冠军的头衔，做不到这些吧？”龙哥沉声问道。

    “呵……”觉哥冷冷一笑，话中带话地回道，“龙哥，你我都很清楚……这不仅仅是个游戏，不是吗？”

    此言一出，龙傲旻神情一变。

    但他还没来得及说出什么，就被身后袭来的黑色扑克击中，身体迅速被蚕食、化光消散……

    …………

    另一方面，【混沌】之外。

    午夜的钟声敲响后，古小灵就一手拿着小叹抄来的咒文译本，一手拿着护身符，开始了吟诵。

    黎若雨则负责守在她的身前，严阵以待。虽然德古拉已退到了十几米外的地方，很规矩地站在那儿一动不动，但在一切仪式完全生效之前，玩家们是绝不会放松警惕的。

    【当前任务已完成，主线任务已全部完成】

    【您已完成该剧本。180秒后自动传送】

    在吟诵进行到最后阶段时，两句系统提示出现在了若雨和小灵的耳畔。

    她们立即就明白了，觉哥已经结束了与刀锋的战斗。和他在离开前所说的一样……午夜之后三分钟内他就能解决敌人。

    不过，她们俩都选择不动声色文壕最新章节。继续维持现状。

    不多时，小灵读完了咒文，几乎在她念下最后一个单词的同时，一个如人眼大小的黑洞在护符上方出现了……

    “就是现在！快把护符丢进【混沌】里！”德古拉这时早已做好了准备，朝两名玩家大喝一声。

    【支线任务已完成】系统语音也宣告了她们在这个剧本中的所有任务已全部收束。

    到了这个时候，玩家们也就无所顾忌了，小灵看了若雨一眼，而后者点了点头。于是小灵就照着伯爵所说的……将护符丢进了那涌动着黑色能量的【混沌】入口。

    那一刻，一股异常的波动从入口处绽开，对整个空间中的每一个生灵造成了一次心灵冲击。

    好在那感觉稍纵即逝，有些人甚至没有察觉到这个世界所发生的变化。

    “感谢你们……异界旅客……”德古拉说这话时，单膝跪地，将自己裹在了披风中，全身开始颤抖，“现在，若你们不想死的话……就拼了命地跑吧！”

    他这话说不说的也两可，因为他才说了半句。若雨和小灵已经开始跑了……

    那“边狱之门”的扩张速度和引力着实夸张，不但眨眼间就将半径扩大到了五米以上，还迅速将其所触及的一切物质都吸入了其中。

    好在地狱前线这两位都有魔法扫帚在手。一溜烟就飞出了极远的距离，来到了百米之外。

    这个时候，很多正在观看比赛的观众都在奇怪，若雨和小灵直接通过“传送”离开剧本就行了，为什么还要跑呢？

    其实答案很简单……在经历了那么多事之后，她们很想看看德古拉先前那段长篇大论所说的到底是不是真的，以及……这个剧本世界究竟会何去何从。

    “炼狱啊……见证我这最后的力量吧！”却见，始终保持着风度的伯爵狂啸一声，颤抖的身形陡然异变、膨胀成了一个巨大的、似是诸多恶魔混杂为一体的怪物。

    看来他说的话全都是真的。在显出了魔王真身后，德古拉真的主动跃入了边狱之门中。并张开四肢，释放出惊天魔能。抑制住了门的扩张。

    他所要做的……就是这样支撑住片刻，直到不远处那个由混沌和神圣交织而出的空间裂隙扩张到比边狱之门更大的程度；届时，后者就再也无法逆转这种差距了，而伯爵……如他自己所说，运气好的话，还能退入炼狱。

    嗞嗞嗞嗞……

    那空间裂隙也是不负所望，衍生的速度比伯爵预期得更快，看起来不用一分钟就能超越边狱之门的规模。

    但是……事情的发展确实远超了德古拉的计算。就算他是炼狱中实力数一数二的魔王，在整个空间的力量面前一样是形同蝼蚁一般。他这蚍蜉撼树之举让自己痛苦不堪、重负难当，且未能完全阻止门的扩大……

    “唔……这……”三十秒后，德古拉竟是硬生生被逼回了人形态，而且七窍流血，浑身剧颤，“……难道……我终究还是逃不出这轮回吗……”

    就在此时，忽然！

    “呃——”一声低沉**响起，一道身影出现在了伯爵的身旁。

    “你……”伯爵没有转头，便已知道了那是谁。

    木乃伊不会说话，他只是默默地贡献出了自己的一份力量，抓住了边狱之门的边缘。

    紧接着，第二、第三道身影出现了龙起南洋。

    狼人、鳃人，亦是从那炼狱的漩涡中出现，与伯爵一同拉住了那黑洞之缘。

    又过了两秒，弗兰肯斯坦也来到了门口，一言不发地加入了他们。

    “你们……”伯爵的压力顿时减轻了不少，他似乎又能撑下去了，但他还是面露惨笑地言道，“老朋友们……你们可能会因此消失的……”

    的确，这些老电影中的经典怪物们，每一个都具备着相当强大的力量。然，即使他们五怪合力，仍是只能堪堪停止住门的扩张而已，且他们每一个的能量都在急速消殒中……

    眼瞅着时空裂隙和边狱之门的对比即将反转，众怪也已到了极限，就在他们认为已无计可施之时……

    “真没想到……”又一个声音，自边狱中响起，“会有这样一天……”

    那说话之人，是一名身着白衬衣黑马甲、留着络腮胡的中年男子，他的名字是——范海辛。

    “我……居然站到了你的身旁。”范海辛，成为了第六个来到门口的人，加入了德古拉他们的行列。

    如今的他，自然已是一个亡魂了，一个在炼狱徘徊了一百年的亡魂。

    “呵……”伯爵笑了，“我也只是‘做了我该做的……和我能做的’而已。”

    这是一个世纪前范海辛对他说的话，今时今日，德古拉也终于体会到了范海辛当时的心境。

    范海辛沉默半秒，又道：“就让我们……”

    伯爵接道：“……结束这一切吧。”

    数秒后，时空裂隙终于超出了边狱之门的边际，开始反过来侵吞门的力量。

    门中的六道身影，也在简单的交流后默契地后退，被卷入了边狱的漩涡中。

    看到此处，若雨和小灵便选择了离开剧本，因为她们认为剧情差不多就到此为止了，再往后恐怕就是剧本地图崩毁之类的桥断了……

    果然，待她们化光离开后，两股超时空的能量便如两头狂暴的野兽般在这忘却之地展开了厮杀，并瞬间分出了胜负……

    最终，只剩下了一个极小的黑点存留于半空，并释百倍于刚才那两扇“门”的塌缩之力，数秒间就将整座城堡卷了进去……

    …………

    十五秒后，在一个数据光流组成的原始世界中，封不觉睁开了双眼。

    是的，他没有传送，他一直留在剧本中，待到了最后的一秒。

    所以，他来到了这里。

    “你……怎么可能！”此刻，在距离封不觉并不算远的地方，站立着一个人影，他一见觉哥，就露出了惊愕之色。

    那个“人”看上去三十岁左右模样，留着一头及颈的白发；他的头部有着正常人类的皮肤和外观，但颈部以下皆是如水银般的材质，就好似刚刚凝固成型的液体金属，虽有轮廓、但无细节。

    “茵菲尼特……”封不觉直接叫出了对方的名字，“我们上次的对话好像还没完吧……”他没等对方接话，就接着言道，“你没能说完的、杀死你的‘第二种方法’……我大致已推测出来了。”他顿了顿，“是不是通过格式化的形式，在服务器层面上将你抹除呢？”
------------

第941章 问题

    “正是如此……”由于【特殊预案-】的存在，茵菲尼特不得不如实回答觉哥的问题。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    估计有很多观众已经忘记了这个设定，所以我决定重新解释一遍，省去各位翻阅前文的麻烦……

    所谓特殊预案-，即零号（zero）暗中植入到茵菲尼特体内的一组代码。

    这件事生的时间点是s1结束后不久……在伍迪的直接命令下，零号舍弃了部分的力量，潜入到“时空数据传输层”中完成了此举。当时的茵菲尼特尚未完全成型，因此他对此事毫无印象……

    而特殊预案-的效果就是让茵菲尼特不能对封不觉说谎、不能对封不觉做出攻击行为、且无法阻止自己向封不觉透露已知信息。

    乍看之下，这个预案似乎是在帮封不觉，实则是伍迪用来“保护”茵菲尼特的……正是由于这个预案的存在，茵菲尼特才会避免去跟觉哥接触。

    按照伍迪原本的计划，茵菲尼特应该会在“诸神黄昏”这一大事件中吞噬掉鲁特（茵菲尼特的原始设计是基于鲁特），从而完成最终进化。

    然，谁也没能想到，封不觉竟是通过一个剧本中的时空裂隙来到了数据层中……并在十五秒内，抵达了茵菲尼特所在的位置。

    “很好。”封不觉得到了对方的回应后，又问道，“那么……以我目前的能力而言，是否能完成这项操作呢？”

    茵菲尼特没有回答这个问题，因为觉哥话音未落之际，他就已经开溜了……

    作为衍生者中最为强大的存在之一，他在数据世界中的行动力是非常惊人的。一瞬之间，茵菲尼特便化作光流。不知所踪。

    三秒后，“时空数据传输层”另一处。

    茵菲尼特的身形在此地再度凝成，其重组过程类似于数据拼图。但见一道道光流急汇聚，组成了一个粗糙的整体。接着，他那外表的像素匀提升，形象由模糊变得清晰起来。

    “回答我的问题。”

    下一秒，可怕的事情（对茵菲尼特来说）再度生了，封不觉的声音……竟再度于不远处响起。

    茵菲尼特猛然转头，看到了淡定而立的觉哥，并不由自主地回道：“可以……以你目前的能力，完全可以完成这项操作……”

    “把具体方法告诉我。”封不觉紧接着说道。

    而茵菲尼特……又跑了……

    这次逃遁所花的时间依然是三秒。看来这是茵菲尼特在数据层做迁跃式移动的最短时间。

    “跑什么？”但封不觉如影随形，几乎与对方同时出现在了新的地点，“说啊。”

    “先……”茵菲尼特的神情非常紧张和沉重，但他控制不住自己的嘴往外蹦词儿，“大幅破坏我的身体结构，并在我复原、重组的过程中观察数据运行的规律，从而锁定我的原始代码……”

    他回答完这句，又跑了。

    又是三秒，两人又换了个地方，但情况没变。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “接着说。”封不觉又道。

    “第二步……”茵菲尼特接着说道。“用【查克.诺里斯的自传】解析我的原始代码。”

    这一次，他没有跑，因为他意识到移动根本解决不了问题。

    “第三……咔”

    所以。茵菲尼特撕裂了自己的下巴。

    “呵……这倒是个好办法。”封不觉笑道，“但以你的自愈能力而言，这种程度的伤势……”

    他这句话还没讲完，对方的下巴就已经复原了，不过，茵菲尼特立即就很果断地重复了撕裂的动作，第二次摧毁了自己的语言器官。

    “好吧……为了让谈话进展下去……”封不觉摇着头道，“这样吧……我暂时不问你那个问题了，你也停止这种自残行为。如何？”

    茵菲尼特闻言，静静地等着下巴完成了第二次自愈。随即言道：“可以。”

    他也不怕觉哥在诈他，反正只要他愿意。随时都能在零点五秒内再次毁掉自己的嘴。

    “你是怎么找到我的？”这回，茵菲尼特抢在觉哥之前问了一个问题。

    “你自己分析。”封不觉想也不想就回道。

    “想测试我的逻辑回路吗……”茵菲尼特念道了一句，“哼……无妨。”他沉默了4.3秒，随即接道，“明白了……上次我‘扫描’你的时候，虽然没有被你所携带的‘病毒’感染，但你却借此在我身上留下了类似‘追踪信标’的代码……”

    “呵……四点三秒。”封不觉听完后，用嘲讽的语气接道，“远远不及我啊~”

    “如果你说的是真的，那可就奇怪了……”茵菲尼特沉声应道，“即使人脑的使用率在这个次元会有所提升，你的能力也已经远远出了正常人的范畴。另外……你居然还可以用跟我一样的方式在数据层进行移动……这些迹象都表明……”

    “表明我已具备了衍生者的部分特性？”觉哥打断了对方，说完了茵菲尼特准备说出的半句话，随后就不置可否地摊开双手，言道，“行了……你的逻辑回路是怎么一回事我大概已经知道了。以艾德和林克的阶位来说，能制造出你这样的存在确实能算是一种突破……”他微顿半秒，“当然了……对我来说，也不过如此。”

    “哼……随你怎么说吧。”茵菲尼特的表情和语气表明他对觉哥的言行非常不爽。

    与上次在无双演武台上相遇时不同，如今的茵菲尼特……性格方面已有了明显的变化。毕竟他的两位设计者之一是以“绅士”自居的林克，这家伙对于“人格模拟程式”是极为重视的；因此，随着“进化”程度的提升，茵菲尼特的性格也会变得越来越鲜明。

    “对了。”这时，封不觉又突然开口问道，“你已经把艾德和林克从π迷宫里弄出来了吗？”

    他问问题的语很快。茵菲尼特的手也很快，话音落时，后者的下巴又被撕掉了。

    “哦……这么说来。他们已经出来了。”封不觉戏谑地望着对方笑道，“你瞧……有时候你不说话也一样。假如没救出来，你也就不用隐瞒什么了不是吗？”

    说罢，觉哥就从行囊里取出了【查克.诺里斯的剃须刀】，不紧不慢地接道：“可惜，他们俩的具体坐标……不听你亲口说出来，我是无法知晓的。”他举起了剃须刀，“所以我还是先把你刚才所说的‘前两步’给办了吧。”

    封不觉说着，已拨动了剃须刀的开关。

    但……正当他准备给自己剃头时。忽然……

    茵菲尼特又一次转移了，而且……这一次他消失之后，觉哥已无法感应到信标的存在了。

    “和预想的差不多……”两秒后，封不觉神情自若地关掉了剃须刀，念道，“在分析出‘信标’的事情之后，他立即修正了自己所有程序的演算机制，然后用一种新的算法进行了紧急自检，同时……还通过语言交流反过来试探我的情报。”他的手指轻叩着自己的额头，“待完成了对信标的排查后。他并没有立即转移，而是不动声色地继续与我谈话……想要收集更多有关我的信息。直到我突然问，并显露出杀意。他才删除信标、瞬间逃跑。”

    “嗯……”觉哥将双手交叉在胸前，低头踱了几步：“以排查时间来推算，他‘执行程序的加比’颇为惊人啊……”

    “那你还故意放他走？”此时，忽有一个声音从封不觉身侧传来。

    他循声转头，进入其视线的……一位身着黑色皮制连体紧身衣，身材凹凸有致的白皙美女。

    “呵……看来会往别人身上留信标的不止是我一个呢……”封不觉见到二十三的刹那，已然想到了许多事。

    从这一点上来看……觉哥方才所言非虚，他的推理度确是比茵菲尼特要强。

    “让我猜猜……是在后宫城的时候，悄悄留在我身上的吧？”封不觉接着问道。

    “没错。”二十三也直言不讳地回道。“这样一来……只要你进入剧本之外的数据世界，我就能感知到你的坐标了。”

    “哦……”封不觉道。“那……刚才你一直都在暗中看着咯？”

    “是的。”二十三点头表示肯定，随即又道。“若我没有理解错误……你本就没打算抹杀他？”

    “不一定。”封不觉摊开双手道，“如果一切顺利，他将我想知道的全都说了出来，我也并不介意杀了他。”

    “但那种几率非常小。”二十三接道。

    “呵呵……人生不如意十之*嘛。”封不觉微笑着说道，“所以……我也准备了那‘十之*’的对策。”他一边说话，一边收起了剃须刀，“放他走……自然是这对策的一部分。”

    “我……不明白。”二十三想了想，接道：“据我观察，你刚才那番‘测试’的结果是……你留在他身上的信标被消除了，而且你已经打草惊蛇。如此一来……接下来他会做什么你不都无法掌控了吗？”

    “对，我要的就是这个效果。”封不觉淡然应道。

    听到他这句话，二十三的眼神中似是闪过了什么：“原来如此……”

    “怎么？”觉哥疑道，“你不问问个中因由吗？”

    “不需要。”二十三回答，“既然你说了这话，就表明一切都在你的算计之中，我只要知道这一点就足够了。”

    “哦……”封不觉随口应了一声，随即问道，“那么……你这次过来，就是特地来告诉我一下我被你跟踪的事儿？”

    二十三闻言，神情微变，犹豫片刻后回道：“就当……我是来看看朋友。”

    “不，你不止是来看看朋友。”封不觉摇头道，“你还有别的话要说。”

    “我……”二十三与觉哥四目相对，其眼神变得十分复杂，“我有个问题想要问你……”

    …………

    同一时刻，里世界，无弦域。

    一道流光不知从何方闪出，继而带出一条人影。

    两秒过去，伴随着阵阵升腾的热流，茵菲尼特的身形显现在了艾德和林克的面前。

    林克的模样和过去一致，四十岁左右的白人男子的外貌，有着整齐的鬓角和无须的白净脸颊。他身着一袭黑色燕尾服，脚蹬一双锃亮的皮鞋；戴手套、扎领结、头顶高礼帽，右手还拿着一根手杖。

    而艾德……则和上次登场时大不相同了。上回他在1jn乐园出现时，身上是一套普通的黑色衣裤，但是头部是一种液态水银球一般的状态，还被鲁特吐槽为“史莱姆”。

    至于此刻的艾德，已是彻底改天换面，变成了……一个白色的、立体的厕所小人。

    是的，你没看错，就是“厕所小人”，也就是平时你上公用厕所时经常会在男洗手间的门板上看到的那个人形标志。

    他的头是一个正圆体，和脖子是分开的，身体则由最简单的、一体化的粗线条构成。

    当然了……在衍生者的世界里，他这样也不算很难看，他们的“审美观”和人类是不一样的；除了少数像林克这样的异类，大部分衍生者并不在意自己的外表，更不会刻意去改写相关的代码。

    “喔喔~你这是怎么了？”林克一看到茵菲尼特，就抬起双手做出了很惊讶的表情。

    “只是过载……并无大碍……”茵菲尼特说着，还低头看了看自己那仍处于半凝固状的、不稳定的身体，“临时重写的序列在长距离移动后产生了一些运行错误，我已经在重列修复了。”

    “那么……”艾德的说话声从他那个圆形的白色头部中了出来，“……导致你眼前这种狼狈状态的原因又是什么呢？”

    茵菲尼特回道：“封不觉进入了时空数据传输层，并且找到了我。”

    “什么？”林克神色一变，“你……没有说出去什么吧？”

    “放心，关于‘诸神黄昏’的计划我只字未提。”茵菲尼特答道，“不过……他知道了你们已经逃出π迷宫的事。”

    “嗯……”林克念道，“那还好……”

    “另外，我来找二位，最主要的目的就是告诉你们……”茵菲尼特很快又接道，“我从封不觉的身上……察觉到了一些‘现象’。”(未完待续)<!--7956+d8z1w+2244180-->
------------

第942章 搜集 情报

    十一月三日，晨。[www.qiushu.cc 超多好看小说]≤，

    “哟，起啦。”封不觉晨跑归来后，看到了正在收拾客厅的若雨。

    若雨搬进来后不久，两人就约定好了日子轮流负责家务。不过约定归约定，其实还是若雨做的事情比较多，毕竟女孩子爱干净，很多时候她会因实在看不下去而顺手收拾一下。

    “起了一会儿了。”听到觉哥的话后，若雨继续着手头的事情，头也不抬地回道，“正等着你带早饭回来呢。”

    “呵呵……”封不觉笑了笑，“今天吃汤包，你小心点哦。”

    他会笑得如此贱力十足，自然是有原因的……每个人都有那么一两件不太擅长的事，就比如觉哥不擅打结，小叹不擅说谎；而若雨……她不太会用筷子。

    当然了，这里说的“不太会用”并不是指她夹不起菜来，只是……由于若雨小时候没有学好正确的握筷子方式，所以她使用筷子的技巧比起普通人来略差。平日里正常使用是没什么问题的，但……一旦遇上豆腐、鱼丸等等比较滑、或是容易散的食物，还有像汤包这种外皮很薄、里面含汤水的东西……她就经常会出糗。

    其实……这也不算什么大毛病，某种意义上来说还是萌点。但是，当你把一项弱点展示在封不觉这种（贱）人的眼前时，恶意的吐槽和戏弄肯定是少不了的了。

    咱们觉哥是何许人也？如果这个世界上有一种用筷子抢食物吃的比赛，他至少也是世界十强。在学生时代，只要他乐意，和他拼桌吃饭的同学可以一口肉都吃不着，甚至有人在使用手抓的情况下与其对决，最终被其用筷子抢走了一只鸡腿的事迹……

    “小心什么？”若雨当即瞪了觉哥一眼，“不就是汤包吗……大不了夹破了让肉汁流掉。”

    “那多可惜啊，汤包不就是吃这一口肉汤吗？”封不觉露出一个阴险的笑容，“不如……我来喂……”

    “你想多了。”若雨还没等他把话说完就打断道，“我自打记事起就没让人喂过。”

    “所以你都二十二岁了还不会用筷子么？”觉哥回道。

    “连鞋带都系不利索的二十四岁男子有资格说我吗？”若雨如今的吐槽功力见长。和觉哥互相嘲讽起来竟也不落下风。

    “嘿嘿嘿……”封不觉笑得更加猥琐了，“我不介意你帮我系哦。”

    “这样啊……”若雨随即冷哼一声，“哼……好啊，来打个赌怎么样？”

    “哦？怎么个赌法？”觉哥也来了兴致。

    “一周时间。我练筷子，你练打结。”若雨接道，“一周后，我保证你能安然夹起的东西我都可以夹起来，但你要也要保证我会打的结你都能打。”

    “这……”这一刻。封不觉……还真有点怂了。

    “怕了是吗？”若雨问道。

    “哈！”觉哥干笑一声，“我都快忘记怕字怎么写了。”他强行做出自信满满样子，“赌就赌，你说……赌注是什么？”话音刚落，他就立即接道，“哦，我事先声明啊，滚床单之类的要求我得考虑考虑，我是一个正直的人。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>”

    下一秒，若雨还没开口。趴在沙上的阿萨斯就先吐槽道：“在地狱的那些年喵~我也曾听过、见过许多无耻的言行，但在我所知的范围内……能将无耻和贱如此完美地糅杂在一起的，唯有你而已喵。”

    若雨听了这话，面无表情地看向阿萨斯：“我说……再怎么样也是我的男朋友，你把他说得这么不堪，岂不是显得我眼光很差。”

    “不……这不是眼光差不差的问题喵。”阿萨斯应道，“只看脸的话倒也罢了……但你在了解了封不觉的性格后还是选择了和他交往，只能说你也是个奇葩。”她顿了顿，用爪子挠了挠头颈后，“对啊……你确实也是个奇葩啊喵。”

    “嗯……”若雨闻言。沉思片刻，“那么……赌注是……”

    “喂！”觉哥忍不住吐槽道，“突然间就生硬地扯开了话题啊！”

    若雨无视他，接着说道：“这赌局……我要是赢了。除非我自己心情好想要插手……否则，从今往后的家务全都由你包办了。”

    “嚯~‘从今往后’是个什么概念？”封不觉应道，“要是咱俩以后结婚了，那我岂不是提前预支几十年的劳动力？”

    “不敢赌你就直说。”若雨接道。

    “切……”封不觉一条眉毛，“那……要是你输了呢？”

    “从今往后，你的鞋带我来系。”若雨回道。

    “好！你说的。”封不觉高声言道。

    “对。我说的。”若雨平静地回答。

    停顿了一秒后，两人异口同声地言道：“一言为定！”

    “唉……”阿萨斯叹了口气，摇了摇头，“真是两个奇葩喵~”

    …………

    十一月三日，上午十点，封不觉的登6空间。

    “哼……说什么要一个人在登6空间里整理东西，鬼才信呢……”觉哥一来到电梯中，便开始吐槽，“其实是想在游戏世界悄悄学习使用筷子的技巧吧……想必此刻正在触摸屏上搜索相关的视频吧！”

    他一边念叨着，一边不知羞耻地通过触摸屏打开了某搜索引擎的网页，输入了“如何打结”四个字。

    接下来的一个小时，他用空前的集中力和热情……研究着打结的技巧。虽然他上线前跟若雨说了“我上线是为了搜集比赛情报”这样的话，但实际上他们俩干的事情差不多……

    不知不觉，一个小时（游戏时间）就过去了，在观看了大量图片和视频教程后……封不觉关掉了所有的网页，后退两步、张开双臂、用一个肖申克重获自由般的动作仰天长啸：“好难啊”

    还是那句话……每个人总有那么一两件不太擅长的事。

    长话短说，在做完了那些蛋疼无比的举动后，觉哥终于打开了梦公司的官网和论坛，开始观看有关比赛的信息了。

    此时，巅峰争霸s2的八强名单早已出炉，八支队伍的队名被摆在了官网页最显眼的位置。

    而这八支队伍分别是：【秩序】【诸神】【江湖】【红樱】【战国】【地狱前线】【废柴联盟】【山河】。

    由于并没有同一工作室的两支队伍一起进入八强，而且也没有任何一支“二队”进入八强。所以名单就直接省略了那些队名中含有“一队”字样的队伍。

    总体来看……这八支队伍中有六支是以工作室为背景的职业战队，另有两支个人玩家所组成的队伍。

    这一结果，可说是大大出广大观众以及各种情报分析团队的预测……

    在团体竞技类游戏中，职业战队的优势非常大。职业队坐拥整个工作室的资源。无论人员协调、物品调集、赛前情报……全都比那些“在野”的玩家强太多太多了。

    像【废柴联盟】这种由四名个人职业玩家组成的队伍，其实也不能算是“职业”队……所谓“职业战队”，并不是说去找几个有职业水平的玩家凑成一队就行了；在选手之外，还有大量的人员都在为这支队伍的胜利出力……只不过这些人的工作都是在比赛之外展开的，一般观众并不知道他们的存在而已。

    但是。这一次的巅峰争霸s2，在团体赛形势下，在几乎不存在任何侥幸的赛制中……仍有两支非工作室队伍杀入了八强。这一结果，也再次让各大工作室的领导层意识到……不能用看待一般网游的视角去看待惊悚乐园。

    “一眼望去没有一队是好对付的啊……”封不觉看到名单后，便虚起眼念叨了一句。

    话是这么说没错，实际上他看到这份名单时毫不意外，因为早在他看到十六强的对阵列表时，他就已经预测了接下来晋级的队伍会是哪八支。现在的问题是……目前这八支队伍将如何匹配对阵。

    “再赢一场……就能进决赛了。”觉哥一边快浏览着网页，一边念道，“决赛是由四队同场竞技。因此变数会非常多，通常来讲……变数增多，就意味着较弱的队伍会获得更多机会。”他的视线微移，停留在了【秩序】二字之上，“决赛采用这样的机制，似乎是在照顾【秩序】之外的队伍啊……”他顿了顿，“不但能少打一轮，还增加了战胜明面实力最强队的几率。”

    念及此处，封不觉已用一目十行的快度扫完了官网页的每一条信息……基本上都是一些看一眼标题就知道内容的新闻。于是，他很快就打开了游戏论坛。想看看从那边能有什么收获。

    “嚯~”刚打开比赛讨论区的页，觉哥就被一条置顶的“今日热帖”所吸引了。

    那个帖子的标题是【半决赛所有匹配可能性及胜负预测分析】。

    “呵……”封不觉点进帖子略一观瞧，就笑道，“所以说来论坛还是很有助益的嘛。省去了不少我需要通过心算去完成的事儿，而且还将其列了出来，这样的话……就可以通过图形记忆轻松地将列表存在脑子里了。”

    就这样，封不觉完全无视胜负预测的部分，快地记下了对方列出的所有“匹配可能性”列表（包括28种单一对阵组合以及1o5种完整对战列表），顺便验算了一遍。确认无误后，他就关掉了帖子。

    接着，他就逐一打开了各个讨论区，用极快的度过滤信息，一页一页地翻着帖。

    有鉴于巅峰争霸这项赛事的热度，论坛的帖量是可想而知的。纵然这是一个工作日的上午、纵然论坛有着各种筛选垃圾帖的机制，但每个讨论分区的帖子还是以每分钟至少一条的率增加着。

    “哦？这个好像有点儿意思……”忽然，觉哥的视线停留在了一条标题十分扎眼的帖子上【八一八废柴联盟的“前世今生”】。

    说实在的，封不觉在现阶段最不想遇见的队伍就是【废柴联盟】了，因为在有可能成为对手的七支队伍中，觉哥对这支队伍的情报了解得最少。

    这其中……自然也有鸿鹄布局的原因。智将不愧是智将，他在预赛阶段采取了和【地狱前线】类似的策略，把**保护选项都给开了。再加上他们队里的人也都有着非常惊人的实力，很多时候都是在敌方还没搞清楚是什么状况的时候就实现了胜利，这便使得他们的比赛录像、以及录像中所透露出的信息都十分有限。

    对于封不觉这种“在战斗之前就已经将决定胜负的因素算到了七成以上”的男人而言，缺乏信息是一件很不妙的事。尤其是那种“深知敌方实力强大，却又不知道敌方到底有多强”的感觉，更让他觉得如鲠在喉，坐立不安。

    相对而言，真要是遇上职业战队，他反倒是游刃有余了，即使是【秩序】和【诸神】，反正你们的情报大部分都已是公开的秘密了，只要有足够的数据，就算是神……觉哥也能活活给算计死。

    “我来瞧瞧……”封不觉点开帖子后，现这是一整段长篇大论，而且字体用了那种能让人瞎狗眼的亮紫色字体，当即吐槽道，“这人是想报复社会吧……强行要让阅读者的狗眼耐久度降为零啊……”

    说归说，看归看……

    封不觉强盯着难以忍受的字体，怀着查探情报的心情，把整篇文章给看完了，然后……

    “坑爹呢这是！”他很想摔个杯子什么的，可惜手上没东西，“这什么呀？难怪标题看着像狗仔队常用的一样，结果全是一些八卦而已嘛！废柴叔年轻时在韩国参加过男子偶像团体的事情有什么好八的呀！现在还不是变成了本体是墨镜的大叔一个啊！”

    就在觉哥大声地、恶狠狠地吐槽之际，忽然，他的社交栏中弹出了一个小图标……这是“好友”来消息时才会有的提示。

    见状，封不觉也没多想，就点开看了。没想到……来消息的这位竟是……(未完待续。)<!--7956+d8z1w+2244871-->
------------

第943章 打声招呼

    五分钟后，某团队生存模式的剧本中。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    在听完了剧情简介后，封不觉与龙傲旻、七杀、破军、贪狼这四位刀锋的成员被传送到了一处。

    “所以说……究竟是什么事儿啊？”刚一站定，封不觉就开口问道，“还非要到剧本里面来说……在会议室里讲不行吗？”

    “那恐怕是不行的。”忽然，一个颇为熟悉的说话声自侧方响起，回应了觉哥一声。

    闻声的刹那，封不觉已是神情一变：“不会吧……”他循声转头，竟然看到了……古尘。

    这位“九科”的科长大人，在游戏世界中的形象和在现实中一模一样；三十岁左右的长相，英俊的面容、慵懒的神态，连身上的西装和领带都和现实中是同款。

    “啊——好耀眼！”盯着古尘看了两秒后，觉哥突然就用单臂挡住了眼睛，装模作样地大喊道，“不行啦！你的数据强度好闪啊！无法直视啦！”

    “那你先自挖双目，挖完了我们接着聊。”古尘面对这类耍宝吐槽几乎是免疫的，态度淡定如故。

    “嗯……”封不觉立即停止了表演，正色道，“我突然觉得我已经适应了这种亮度。”

    “你是第一次看到这种数据流吧？”古尘没有对觉哥的行为多加评论，只是自顾自地问道。

    “是啊……”觉哥一边打量对方，一边回道，“话说这到底是什么呀？”

    “超级gm账号。”古尘给的答案可说是意料之外、情理之中，“形象可完全自定义，可对系统下达各种指令，可强制进出剧本；等级视为lv999，生存、体能、灵力值皆是正无穷，物品和技能栏也是无限的。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    “怪不得……”封不觉摸着下巴道，“明明是五个人排本，结果冒出来第六个人……”

    “顺带一提，gm的角色数据和玩家的并不在同一个“档”里放着。gm的角色离开剧本后也没有可以进入的‘登陆空间’，因此。gm只能出现在剧本世界或是梦公司员工专用的游戏位面中。”古尘补充道。

    他的这句话，算是解答了觉哥最初的疑问。

    “原来如此。”觉哥点头念了一句，然后就顺势问道，“那么……不知科长您亲自莅临，所为何事呢？”

    “也没什么大事，主要是来跟你们双方打声招呼。”古尘回道，“有些话由我来说。会比较方便。”说着，他先看向觉哥，用手示意了一下刀锋的四人，“我知道你已经通过调查和推理知道了【刀锋】是九科的部门之一，你也不用再对他们做什么试探了，我就直说吧……这四位，都是我部在互联网上的调查员。”

    说罢，古尘又看向刀锋四人，并用手示意了一下封不觉：“这个人。表面上的身份是个小说家，实际上是国家重点关注的社会不稳定因素。”

    说完这句，他没等双方回应。便又一次把脸转向了觉哥那边，接道：“出于安全考虑。我有必要隐瞒我的部下们在现实中的身份；我希望你也能点到即止，不要再进一步调查这方面的信息了。”他顿了顿，“如果你不听劝告、一意孤行，那最终导致的结果很可能是……某一天，九科为了消除隐患，将这四人集体灭口。”一般来说，话至此处，意思也就传达到了，不用再多说什么了。不过古尘还追加了一句，“……然后。把他们死因全部推到你的身上，附上大量你的个人信息，一并告知他们的家属和战友。”

    听完这话，别说是封不觉了，就是龙哥他们都用一种“你tm在逗我”般的眼神望向了古尘。

    “至于这位封不觉先生……”两秒后，古尘又看向了他的部下们，接道，“考虑到他在现实中的‘危险级别’非常……非常……非常高（重要的形容词说三遍），高到远远超出了你们的监管范围，所以他的事你们也不用太上心了。”他停顿半秒，特意瞥视了觉哥一眼，露出一丝阴险的笑容，“反正……已经有专人负责对他进行监控了。一切顺利的话，他的下半辈子，以及他的子孙后代都难逃九科的魔掌。”

    “科长英明。”

    “科长神武。”

    “科长算无遗策。”

    “科长高瞻远瞩。”

    刀锋这四位爷儿们齐齐朝古尘投去了敬仰的目光，态度可说是服服帖帖。虽然科长大人对自己负责的机构使用了“魔掌”之类的比喻，但龙哥他们都觉得毫无违和感……

    “简而言之。”古尘觉得话也差不多了，就用领导开会时常用的那种总结性语气高声道，“以后你们双方还是照常做自己的事情，有条件的话互相帮助一下，没有的话也别给彼此添乱。”

    说到这儿，他居然还从行囊里取出了一个和他在现实中所用的完全一致的咖啡壶，拧开壶盖给自己倒了一杯。

    “呼……”吹了口气，喝上一口咖啡后，古尘重新开口问道，“你们……还有什么问题吗？”

    “我有！”古尘话音未落，封不觉就吼出声来。

    “意料之中。”古尘淡定地应道，并翻了个白眼。

    封不觉上前一步，双手叉腰，抬头瞪着对方言道：“什么叫做我的下半辈子和子孙后代都难逃你们的魔掌？你给我说清楚了！”

    “破军，贪狼，七杀，龙傲旻。”古尘闻言，头也不回地叫了那四人一声。

    “到！”四人齐声应道。

    “强退。”古尘的命令言简意赅。

    “是！”那四人的反应也是如出一辙，且十分果断。就算有系统惩罚，他们也是说退就退，瞬间就化为了四道白光。

    待他们都离开后，古尘才对封不觉说道：“封不觉，若雨那丫头，在你那儿也住了蛮久了吧。”

    “是啊，怎么了？”封不觉回道。

    “我已经把这个情况，告诉了我的小舅子和他老婆，也就是若雨的外公外婆。”古尘接道。

    “哦，那又怎么样呢？”封不觉接道。

    “我简单介绍一下……那两个家伙，是当今世界上最强的十个灵能力者之二，而且两个人的性格都和熊孩子一样。”古尘不紧不慢地回道，“而我……已经成功地让他们对你和若雨的关系产生了一些微妙的‘误会’。也就是说……你未来的人生有两条路可以走，第一条，成为我的亲戚。到时候大家就是一家人，逢年过节一块儿吃个饭，叫我一声太爷，好处少不了你的。钱和权那些俗的咱不说了，拿核武器给你当红包都行。亚洲范围内，你看谁不顺眼，只要一句话，我保证地球完成下一次自转前他就从这个星球上消失。”说着，他又喝了口咖啡，随后接道，“至于第二条路嘛……如果你非要选，也可以。不过我也不知道会发生什么，总之肯定是自寻死路……”(未 完待续 ~^~)<!--1915+d6su9h+12291928-->
------------

第944章 半决赛的替补竟是……

    十一月十四日，上午八时。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>:。

    惊悚乐园有史以来最令人人期待的一份对阵名单终于公布了。

    在名单出现前的近三十个小时的时间里，各大工作室的情报分析部门早已将各种对阵可能颠过来倒过去地算了个遍。除了地狱前线和废柴联盟这两队之外，其余六队的幕后团队都早已准备好了全部的七套对战策略，只等着消息的公布的时候拿出一份来交给队员们了。

    而最终的对阵情况，如下

    秩序vs诸神，战国vs山河，废柴联盟vs江湖，地狱前线vs红樱。

    想必正在阅读本章的各位读者在看到这样的配对后也颇感意外，而在意外过后，各位可能已经猜到了什么……

    没错，这是黑幕。

    身为作者的我强行将秩序和诸神这两支所有人都以为会一同进入决赛的队伍放到了一起，制造出了一种类似“卧槽？”的阅读体验，这……就是神的力量。

    好了，本章毕竟不是月初预告，请各位用严肃的态度来对待正文……

    且不说半决赛的比赛形式如何，有一件事需要先交代一下，那就是……梦公司将半决赛的比赛时间改了。

    官网上的说法是为了广大观众能在第一时间看到每一场半决赛的直播，本轮四场比赛的时间将被错开。

    也就是说……四场比赛，有先有后，要等前一场打完，下一场才会开始。[八零电子书wWw.80txt.com]

    当然了，对于“玩家在线时间限制”的问题，梦公司也已准备好了相应的措施。他们将在十二个小时内与八支队伍的负责人（通常是队长）进行沟通，确定并协调玩家们的在线时间。然后，到十五日零点，梦公司将解除这八支队伍所有成员的“游戏时间限制”，直到该玩家的比赛结束为止。

    这个事儿……其实执行起来是有一定难度的。主要问题就在“协商”这方面。

    若是尸刀旗下有队伍进入了八强，他们必然会借此事闹上一闹，想办法换点利益什么的，可惜他们的两支战队……甚至是公司老总……全都被觉哥给摆平了。

    而成功进入八强的那六支职业战队。虽然也不是完全不搞小动作，但还不至于做到尸刀那个地步。因此，沟通工作进行得颇为顺利，基本在十四日中午前，这六个工作室就已经和游戏公司协商完毕了。

    剩下的。就是废柴联盟和地狱前线这两队。

    废柴叔……似乎是个很好说话的人，接到梦公司的在线通讯、并听完了对方的叙述后，他几乎想都没想就回了句：“随便你们啦~怎样都好啦，通话完了要不要我给你好评啊亲~”

    这种自暴自弃般的处事态度，简直让客服感动得流泪……呃……也可能是同情的泪水……

    总之，废柴联盟那边的协商工作进展得算是最顺利了；倒是地狱前线这边……封不觉的反应令人有些意外。

    梦公司方面本以为觉哥会摆出那副狂傲姿态，回上一句“本大爷在任何规则面前都是无敌的”之类的话。可没想到……封不觉在听完了对方的安排后，竟是提出了一个要求。

    他的要求是就是……请把地狱前线的比赛放在第一场。

    负责与封不觉沟通的客服部经理（他们不敢让基层员工与觉哥交流，怕被坑）在听到这个要求后，第一反应就是这难道也是某种比赛战略？

    然而他错了……

    封不觉随即就给出了一个很正当的理由：“我们的队员都不是职业玩家。有几位队员白天的工作比较忙。万一我们被排到了后面两场，而前面几场比赛的耗时又特别长，就可能会耽误他们的工作。这种来自现实时间的压力，无疑会对他们比赛时的挥产生影响。”

    的确，地狱前线是唯一一支全部由非职业玩家组成的队伍，从实际情况来看，这个要求也合情合理。

    于是乎，梦公司方面将封不觉的要求和理由迅传达给了其余六支队伍的负责人，待他们全部点头后，才联系了与此事有直接关系的红樱；然后……戏剧性的事情来了。队长絮怀殇居然在完全没征求工作室上层意见的情况下把这事儿一口答应了下来。

    虽然此举在当时并没有产生什么影响，但……却为后来的“某件事”埋下了伏笔。

    …………

    十一月十五日，零点。

    巅峰争霸s2半决赛，鏖战四界最后一轮。开战！

    当晚的第一场比赛，便是地狱前线，对战红樱。

    疯不觉，等级5o

    枉叹之，等级5o

    似雨若离，等级5o

    悲灵笑骨。等级5o

    石上花间，等级5o

    请选择队伍要加入的游戏模式。

    您选择的是巅峰争霸s2-鏖战四界，请确认。

    已确认，请选择本次战斗中的观战者。

    已确认，您的队伍已进入队列，正在等待您的对手就绪。

    匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……

    载入开始，请稍等。

    “烽烟初定血犹殷，鏖战再起人不待。诸星汇聚四界中，豪情一朝九霄外。”

    载入已完成，欢迎来到巅峰争霸s2-鏖战四界。

    本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。

    剧本胜利奖励：晋级决赛。

    即将播放剧本简介，播放完成后比赛即刻开始。

    这一次，封不觉选择的观战者是……古小灵。

    是的，各位没有看错，他居然在半决赛中，让队伍中唯一的射击系玩家坐了冷板凳。

    当观众们看到地狱前线出战的阵容时……也全都愣了。纵观觉哥他们的晋级之路，古小灵可是唯一一个从来没替补过的队员，可说铁打的主力。

    然……正是这样一名队员，在这样一场决定了是否能晋级决赛的比赛中……成了看客。(未完待续。)<!--7956+d8z1w+2245409-->
------------

第945章 天下风云出我辈

    天才壹秒記住愛♂去÷小?說→網，為您提供精彩小說閱讀。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    残秋，枯叶遍地。 新·

    残霞，酡红漫天。

    在这残景之中，一队人马行到了一座幽谷的入口。

    片头cg伊始，便有一个铿锵有力的老声，用颇具古风古韵的口吻来了几句叙述，算是定下了整个剧本的基调。

    约百余人的旅团里，有权倾朝野的官员、有战功赫赫的将军、甚至还有皇亲国戚。当然了，其中人数最多的……还是士兵和仆役。

    伴随着旁白的叙述，一群身着中国古代服饰及盔甲的人物先后从一条山路间行出。

    领头的三名男子皆是骑马而行，各自身着款式不同的官服，这似乎表明着他们都来自不同的机构……

    从这三人的眼神、身形、以及举手投足间的气势来看，他们无疑都是练家子，且都是久经杀阵的高手。

    而跟在三位开路先锋后面的，是一大队腰配刀剑、身穿轻甲的兵士。乍看之下这些人只是普通的小兵罢了，但若仔细观瞧……不难发现他们也都是有一定内功底子的习武之人，绝非是寻常的走卒。

    再往后看，就能望见另一些骑马人、以及马车了……

    队伍里的马车总共只有三辆，在兵士们的簇拥下徐徐前行；每辆马车都由两匹马一起拉动，除了一位赶车的车夫外，还有一名骑马人始终紧随其旁，一看便知……这是类似于贴身护卫的角色。

    最后，在队伍的末尾，还有两名骑马人，以及十余个身着便服之人。这些人虽然没有配备武器甲胄，但也都是身强体健的汉子，单是看他们走路的步伐就比一般人轻健得多。

    明，盛平二十二年。

    皇帝身染恶疾，急诏三位亲信入宫，亲下密诏。

    旬月过后，大都督府、锦衣卫、及东厂的三名实际领导者。便率领着一队神秘的人马，出现在了这座位于边荒之地的山谷中。

    旁白说到这儿时，玩家和观众们的视野中同时出现了一段字幕注解，内容如下

    “注：该剧本世界中的明朝历史与实际历史有很大差异。基本设定为……本应在即位后同年病逝的明光宗朱常洛多活了三十余年方才病故，由此产生的蝴蝶效应让此后的明朝统治者、政府部门结构、王朝持续时间等情况都发生了巨大的变化。当前的剧本发生于一个正史上并不存在的时期，盛平为虚构的年号，皇帝及其他人物亦然。”

    字幕浮现并停顿了一段时间后，旁白继续念了下去。

    此谷名为“葬心谷”。地处边陲荒凉之境，谷口极难找寻，谷内与世隔绝。

    江湖传说，葬心谷中住着一位“阎王”，可以掌生控死。

    那些在世间走投无路之人，若能得到“阎王”的收留，入得谷中，便可保全性命。

    无论来投奔之人是谁、在外面做过什么，无论其仇家有着多大的势力……一旦进了葬心谷，阎王定能保他/她不死。

    然。[&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#114;&#101;&#109;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的此人，此生，再也不能出谷半步。

    否则，他/她就得把这条阎王给予的性命……再还给阎王。

    这一段介绍过后，但见镜头一转，画面瞬间切到了葬心谷的深处……

    在一座山坳之后、一水清泉之畔，出现了一个颇具规模的村落。而在那村落的尽头，还有一座山庄依山而立。

    玩家们的视线随着镜头高速移动，在村庄中往来穿行着。

    大漠刀王狄侯，关内第一枪冯二。飞龙剑客何自鸣，八方楼香主孟琪……

    旁白每报一个人的名号，镜头就迅速移到一个村民的身上并停留几秒。

    很显然，这是在暗示。或者说明示……这些正在耕田的、打水的、喂牲口的村民，个个儿都曾是名动一方的风云人物。

    这些曾经叱咤武林的高手，如今都成了“阎王”手下的“小鬼”。

    他们的命，已不属于他们自己。只因……他们曾经做了错事……

    残杀无辜、叛国通敌、淫人妻女、图财害命……这个村子里的每个人，都做过身为一个人不该去做的事，所以他们在人世间都已没有了立足之地。所以他来到了这里，变成了“鬼”。

    并不是没有人曾试过追杀葬心谷中的逃亡者们，很多年前就有人试过，这些年里也有人试过……但这些追杀者们要么放弃了，要么也变成了“鬼”。

    直到今天，这里的秩序，将被打破……

    剧情简介到此为止，玩家们也在同一秒获得了行动能力。

    这一回，两队皆是集体传送，一开始便和队友们待在同一处。

    “我去……这是什么情况？”刚一站定，王叹之便开口问道。

    此时，地狱前线队的四人出现在了一片沙漠之中。而在他们前方数十米处，零零散散地站了几十队人马，粗略目测一下也有三四百人之多。

    那些人的装束各成一派，携带的兵器也各异；从人群之间的距离判断，他们至少来自于不同的几十个阵营……这还不包括那些单独站着的家伙。

    “这……莫非是在开武林大会？”花间在第一时间就想到了这个，因为她迅速在人群中发现了光头和尚群体、道士群体、道姑群体、盐贩子群体等等比较有特征的派系……以安大小姐多年观看武侠电影的经验，眼前这一队队人马八成就是来自各门各派的江湖中人。

    “呵……大概吧。”封不觉接道，“话说……我觉得这一幕似曾相识啊……”

    实际上，此刻的觉哥已经推测出了这个剧本的发生地就是在《苍灵论剑》的那个世界。其依据有二首先，他在片头cg中听到了“八方楼”的名号，这个组织就是苍灵论剑中的“一府二楼三派四门 ”之一；其次，在与幻魔教会深层交流后，觉哥得知了一件事……当初他在苍灵镇后山杀掉的“铃魔”，其实也曾是冥渊幽王麾下的“死灵九魁”之一，她和咀魔岛上的“芙灵”一样，都是被放逐掉的“前死灵九魁”。这一联系，也从侧面佐证了这个剧本世界是存在于惊悚乐园的主宇宙中的。而“鏖战四界”的所有比赛剧本都是在主宇宙中进行。这一点……让觉哥更加确信了自己的推测。

    “这是苍灵镇的那个剧本世界吧。”数秒后，若雨也意识到了封不觉话中的意思，转头接道。

    “诶？”小叹听了，疑道。“原来那个世界也在主宇宙之中吗？”

    “很正常啊。”封不觉耸肩回道，“既然主宇宙中存在着那种‘近似八十年代美国的星球’，那为什么不能存在‘近似十六世纪中国的星球’呢？”

    “嗯……言之有理，住满了会耍拳法的兔子的星球我们都去过了……”小叹点头应道。

    就在他们对话之际，忽然！一道人影飞天而起。掠过人群的头顶，一路踏空而行……站到了荒漠中的一块高岩之上，立于群雄面前。

    那是个五十岁左右的男人，面容英武，相貌堂堂，挺拔魁伟，器宇不凡。

    他身着一袭青色锦袍，腰系一根金属束带，手持着衫，脚踏快靴。全身上下……没有佩戴任何的兵刃。

    “各位英雄……”那人站定之后，用居高临下的眼神扫视了脚下的人群一眼，随即言道，“袁某……有礼了。”

    他说话的声音并不大，也没有用喊的，但是他所说的每一个字都很清晰地传入了方圆数百米内每一个人的耳中。

    “内力传音是吗……”封不觉摸着下巴念道，“在这种开阔地，还能同时对那么多人使用……可见其功力相当了得。另外，既然他敢一个人跃上高处，面对整个武林这么大声说话……就说明他的江湖地位也是非同凡响。”

    下一秒。那些江湖人物的反应便解释了“袁某”的身份。

    “见过盟主！”人群中远远近近、陆陆续续地回应了类似的话语。

    “哦……是武林盟主啊……”封不觉用一种“也不过就是武林盟主而已”的语气念叨了一句。

    “各位英雄不必客气。”数秒后，盟主大人抱拳回礼，朗声接道，“眼前情势紧急、时不我待。袁某就单刀直入地说了……”他微顿半秒，言道，“袁某得到可靠消息，半个月之前，朝廷便派出了百余名高手，自顺天府一路奔袭至此地的葬心谷。就在不久前已经抵达。”说着，他转身朝自己后方极远处的山影示意了一下，“几经打探，袁某方才知晓……原来那葬心谷中藏有一种‘长生之术’，据传练成之人便可长生不死、青春永驻。”

    他的话还没说完，人群中就传出一片鼓噪之声。

    实际上……他这话说不说都两可，因为这基本已经是“公开的秘密”了。站在下面的这帮武林人士，若不是知道了有“长生之术”这种东西，又岂会有那么大的热情奔赴这荒凉之地呢？

    “各位英雄！”盟主大人停顿片刻，接着说道，“那‘长生之术’乃是我武林中人所创典籍，岂能交予那些朝廷鹰犬？”他的语气顿时激昂了起来，“袁某以为……此事万万不可！”

    “没错！万万不可！”

    “盟主英明！”

    “决不能让‘长生之术’落到那帮走狗的手里！”

    听着这些呼应声，袁盟主满意地点了点头：“今日袁某邀各位英雄前来，就是想让各位助我一臂之力。”

    “我有一种预感……”听到此处，觉哥的脸上忽地浮现了笑容，“……接下来他会讲一些非常无耻的内容。”

    他的话立刻就应验了……

    果不其然，袁盟主的下一句就是：“只要集我们各门各派之力，拿下朝廷那些鹰犬自是不在话下。”他单手一摆、大袖一挥，“不过……想必朝廷也绝不会就此罢休，他们一定会派人再来这葬心谷盗术。因此……袁某以为，那‘长生之术’应该由我们整个武林共同保管。”

    “盟主说得对！”

    “应该由我们保管！”

    好几个门派的掌门都迫不及待地响应了袁盟主的号召，大声呼喝道。

    “呵呵……这逻辑我也是醉了……”花间用鄙夷的神色望着高处的那个npc，冷笑道，“且不说这个世界中的明朝政府怎么样，哪怕他们是一群强盗好了……这位盟主的意思好像是‘隔壁邻居家有个宝物，为了防止强盗去把它抢了，我们就先抢过来替邻居保管吧’。”

    “而且……”若雨这时也冷冷接道，“所谓的‘整个武林共同保管’……说白了就是由他这个盟主先保管起来吧？东西入了他的手之后，会不会再拿出来，或者拿出来的是真是假……那可就不一定了。”

    “我觉得……就算他真的迫于无奈，必须和别人一起保管。”小叹也道，“他肯定也会先抄下来或者背下来，然后再把真的交出去。”

    “你们都太天真了。”听了队友们的话语，封不觉笑着摇头，“是我的话……今天在场的所有人，在被我利用完之后……没有一个能活着走出这片沙漠。”

    他们几个口无遮拦地讲，声音还不小，不过……并没有人注意到他们。

    因为到目前为止，初入剧本后的“系统保护时间”还没有过去。

    这一点，觉哥他们也都很清楚，毕竟都是五十级玩家了，剧本经验多得是，对游戏中的各种细节他们也都轻车熟路了。

    以当前的情况来说……他们四个大活人突兀地冒了出来，附近还站了那么多人，结果竟没有一个npc察觉到他们的出现，这无疑就是系统保护的原因了。

    “既然可谓同道都没有意见……”袁盟主见事情进展得十分顺利，便接着说道，“……那么，事不宜迟，眼下这日落之时，正是入谷良机。”看起来他已经把调查工作做得很周详了，“那葬心谷中有‘光雾’笼罩，夜可视物。诸位这就跟我来……我们一同剿灭那些朝廷鹰犬，将‘长生之术’找出并保护起来！”

    话音落时，各大门派已是人声鼎沸、争先恐后地往前冲去……眨眼间，那数百人已经浩浩荡荡地跟着姓袁的一块儿朝几公里外的山谷冲了过去，扬起了阵阵沙尘。

    只有觉哥他们四个还站在原地，望着那些乌合之众，投去鄙视的目光。

    主线任务已触发

    击杀“红樱”的四名成员。

    与此同时，任务提示也刷了出来……(未完待续。)<!--2074+daqxius+13790776-->
------------

第946章 一入江湖岁月催

    从开赛后五分钟的情况来看，这个剧本的开场，应该是分为两段式的。了，一定要好评]

    第一段，就是片头g和旁白的剧情简介，这个部分两队是一起观看的；而第二段，则有所不同。

    地狱前线的四人被传送到了江湖势力的所在，在系统保护下看了一出“武林大会”的戏码。

    而红樱那边，则是被传送到了葬心谷中，直接见到了……“阎王”。

    阎王是一个令人心生寒意的称谓，因为人们提到这个称谓时往往会联想到死亡。

    或许这世上确有不怕死的人，但对于绝大多数人来说，死亡是可怕的。

    所以，阎王也是可怕的。

    但，葬心谷中的阎王，一点也不可怕。

    非但不可怕，还很迷人。

    因为，阎王是一个女人，一个美丽的女人。

    她的美足以令人窒息，让人**荡魄、魂牵梦萦。

    而且……多年以来，阎王的容貌、体态始终如十**岁的少女一般，毫无变化。

    岁月，似乎无法在她的身上留下任何的痕迹。

    因此，没有人知道阎王究竟年方几许……有人说四十岁，也有人说五十岁；还有人说“阎王”其实不止一个，现在的这个已是阎王的女儿。

    当然了，最后那种推测显然是不可能的。阎王每个月至少都会与谷中的“鬼”们见上一次，假如她有过身孕，自是瞒不过去的。

    于是，就有了“长生之术”的说法……

    “嗯？”虽然红樱的四名玩家突然出现在了眼前，但阎王的神色却并没有起太大的变化，其说话的语气也十分平静。“今天倒是遇上了一件稀罕事……”此时，她正用单手枕着额头，侧卧在一张宽大的玉榻之上；一身轻纱薄衣之下。玲珑有致的**和若隐若现的白腻肌肤引人浮想联翩，“……竟有人能无声无息地闯入我这‘葬心谷’。并来到我的山庄之中。”

    说到这儿，阎王盘腿坐了起来，扫视了四名玩家一眼：“而且……来得还是四位姑娘。”

    “这位……”【血蔷薇】抱拳拱手，想了好几秒才决定用什么称呼，“……前辈，今日我等误闯此地，多有得罪，还未请教前辈尊姓大名？”

    血蔷薇是红樱的副队长。也算是团队的智囊，与np的交涉工作大部分由她来进行。

    既然是负责这一块工作的，那基本的原则她肯定也都了解。比方说……在任何时候，尤其是刚进剧本时，对于那些没有直接动攻击的、或是敌意不明显的np，完全可以客气一点，这样没准就能接到任务、得到信息、或是直接获取利益。

    “呵呵……”阎王笑了笑，干脆站了起来，“你们闯进别人的家，然后还让别人自报家门？”

    闻得此言。絮怀殇反应最快，她赶紧上前半步，作揖言道：“是我等礼数不周。望前辈见谅，在下絮……”

    “慢着。”没想到，阎王忽然打断了絮女神的话，并缓步走向了后者。

    顷刻间，气氛就变得紧张起来……

    虽然对方没有明说，但红樱全员的心里都明白……通过刚才那两句“我这葬心谷”和“我的山庄”来判断，眼前这位美女极有可能就是简介中提到的“阎王”。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]再加上……她面对突然出现的、身携武器的四个陌生人，依然能保持着这种淡定的态度……这个推论是**不离十了。

    咚，咚……

    阎王赤着双脚。走过木质的地板，出了轻轻的踩踏声。

    她的脚也很美。纤美的曲线和光滑紧致的皮肤几乎能让人忘了这本应是人身上比较粗糙的一个部分。

    阎王就这么走到了絮怀殇面前，静静地站住了。两秒后，她慢慢抬起右手，轻出柔荑，用食指和拇指扶住了絮怀殇的下巴，把她的脸微微抬起。

    那一刻，两张绝美的面容近在咫尺、四目相对。

    时间。恍如静止。

    好似就连时间也想在此刻停留。

    紧绷的气氛一下子变了，竟变得有些暧昧……

    正在观看比赛的观众中有百分之九十的人（无论男女）在看到这个场景时吞了口唾沫，他们也不知道是为什么……

    “接着说。”阎王用妩媚的眼神望着絮怀殇，“……你叫什么？”

    “在下……絮怀殇。”絮女神表面上还是比较冷静地回应了对方，但她心里已经在吐槽了，“什么情况……又一个姬沨珑（后宫城主）？”

    阎王听罢，笑了笑：然后就转过身去，走向原来所站之处，且边走边道：“好……你们闯进来的事，我就不计较了。”

    …………

    “喂喂……这样都行啊……”

    “真是个看脸的世界啊……”

    “殇殇万岁！”

    “哦哦！阎王的百合魂觉醒了啊！”

    “决定了，刚才那一幕我要截图当桌面。”

    …………

    不但是观众们很自然地接受了这种设定，就连红樱的队员们也……

    “干得好，队长。”血蔷薇转过头，悄声对絮怀殇道了一句。

    “不愧是队长……连np都无法抗拒你的魅力……”一旁的【风信子】也接了一句。

    【铁海棠】也接道：“看起来……剧本波ss基本已经站到我们这边了。”

    “呼……”絮怀殇本人则是长吁一口气，摇头念道，“真不知道该不该为这种事高兴……”

    …………

    话分两头，再看地狱前线队这边。

    在沙漠中稍作准备后，他们便迅追上了前面那群“武林豪杰”们，随之一起进了山谷。

    虽说觉哥他们并不屑于和这些家伙一起行动，不过有免费炮灰带路没理由不利用一下。

    “呵……不出所料啊……”进谷两分钟不到，封不觉就停下脚步，转头对队友们说道。“中毒了……”

    之所以说“不出所料”，是因为觉哥早已揣测过这个地方的防御模式了，他的结论是毒气是个好办法。

    经他一提醒。若雨、小叹和花间立刻打开游戏菜单查看，现状态栏里确实出现了【中毒】的字样。

    “是这雾造成的吗？”若雨的第一反应很快、也很准确。

    “想必是的。”觉哥回道。

    “既然是雾造成的……”花间接道。“那我用技能给你们解毒也没有意义，解完了马上就会再中。”

    “是啊……得搞清楚中毒的原理才行啊……”小叹这时摸着下巴念道，“据我推测……这种能‘光’的雾，八成是谷中某些特定的植物与周围环境产生化学变化所生成的，根据自然界相生相克的法则，能解除这种毒性的天然解药肯定也能在谷里找到……”

    “对，就在那边。”下一秒，封不觉就懒洋洋地指了指离众人不远的一片树丛。

    “哈？”小叹当时就愣了。

    说句实话。小叹也是难得装个逼。要不是因为他是学医的，对这方面知识略有涉猎，他也不会表什么意见。可是……他刚把理论说完，觉哥这门外汉居然就直接给出了答案，这未免有些令人匪夷所思。

    “你的理论无疑是正确的，不过……绕开专业知识，从单纯的逻辑推理角度出……这事儿也能被推理出来。”封不觉对小叹很了解，光看表情就知道对方心里想了什么，所以他马上就解释道，“从片头g可知。这谷里是住着人的，他们每天都呼吸着谷里的空气，那就势必得常年服用解药。而解药这东西……不管是水源也好、植物也好、动物也好……总之其出处必然是在这谷中。”他摊开双手。笑道，“这年头，飞机空投物资是不可能了，葬心谷周围又全是沙漠，若是解药得去谷外取，那得多麻烦？”

    “是啊……再说阎王本就不许谷里的人离开吧？”小叹应道。

    花间也如有所思地点头说道：“就算阎王允许了，去谷外取解药这事儿也存在着过多的变数。万一去取药的人因种种原因一去不回了，谷里的人岂不是全得等死吗？”

    “所以说……解药……或者说制作解药所需的原材料，肯定只能在这葬心谷中找到。”封不觉说这话的同时。向队友们打了个手势，示意他们跟着自己走。

    四人很快就行到了先前觉哥所指的那片树丛旁。并在几棵树后现了一些已被采摘过的根茎类植物。

    “即使隔着些树木，我也注意到了这里有大片泥土被翻动过的痕迹。”封不觉道。“起先我也没想明白这是什么情况，不过在看了状态栏后我就意识到了……这显然是朝廷的人马做的，目的就是为了解雾毒；由于他们人数很多，所以挖了一大堆。”

    “诶？”小叹闻言，忽然想到了什么，“奇怪了，朝廷的人马……才走到这里就现自己中毒了？”

    这确是个值得推敲问题……因为目前为止，走在玩家们前面的那些江湖人士们还没有一个人现自己中毒的事，这说明谷中的雾毒至少在刚中时是没有什么显著体感的。

    游戏玩家可以通过状态栏直观地看到自身的异常状态，但……朝廷的人又是怎么察觉的呢？

    “诸位且慢！”

    就在小叹提出疑问之际，从前方百余米外响起了袁盟主的声音。

    “这雾里有毒！”

    几秒后，袁盟主就讲出了一个比较恶劣的事实，引得人群一阵骚动。

    “各位不要惊慌！用内力护住心脉，可让毒性暂缓。”

    姓袁的毕竟是武林盟主，老辣得很，他也很快讲出了一套类似于小叹和觉哥的理论，然后让各路人马中通晓医术之人尽快去周围找找有没有能解毒的东西。

    而此时……地狱前线这四位都已经把毒给解了，而且各自留了一些解药到行囊里。

    “我大概明白了……”封不觉想了几分钟后，言道，“内力修为比较高深的人，应该能比常人更快、更敏锐地察觉到自身已中毒。”他顿了顿，“所以，那位袁盟主最先现了这件事。”他眼神微变，沉吟道，“嗯……由此，又能获知一些额外的信息……”

    若雨的思路紧跟着觉哥，听到此处，她便接道：“朝廷的人马中，至少有一个内力修为不在武林盟主之下的人，和一个精通医术、能迅识别出解药之人。”

    “没错，”觉哥接道，“当然了，你所说的那两个也可能是同一个人。”

    他们几位悠哉地聊着天，就是不告诉那帮np解药在哪儿……

    好在……那些武林豪杰中确也有一些在中草药和医学上比较有建树的家伙，他们花了十几分钟，便在别处找到了这种能解雾毒的根茎。

    长话短说，近三十分钟后，那几百人总算都吞下了解药，调息完毕，准备重新上路了。

    不料，就在此时，又生异变。

    叱叱叱叱叱

    破风声，从半空传来。

    这声音乍听之下很平常，在场之人，任谁都听过这种暗器的响动。

    但当掀起风声的东西靠近时，人们便感觉到了一种强烈的、阴森的杀意。

    许多兵刃出鞘的声音紧随着破风声响起，此起彼伏……

    然，却未曾有一次金铁交加之响。

    这意味着……刚才那些暗器，没有一，是被挡下了的。

    于是……数息过后，有些人死了，有些人还活着。

    死了的人倒到地上，活着的人惊呼喊叫。

    而那个掷出暗器的人，则用内力将话语传入了人们的耳中：“再往前，死得就不止这几个了。”

    与此同时，袁盟主已快步行到距离自己最近的一具尸体前，看了一眼伤口上的暗器。那一瞬，他神情陡变：“这是……引月飞星镖！”他念叨了一句，随即运起内力，高声接道，“哼！我道是谁……原来是‘星月神镖宋无奇’啊……”

    他的语气中明显带上了几分鄙夷的意味：“十五年前，阁下勾结土匪杀害自己的义兄，淫人妻女，杀人全家……这番兽行……武林同道们还没有忘记呢！”袁盟主大义凛然，舌绽春雷，“如今你竟还敢在各路英豪面前充当拦路之犬，当真是不知死活！”

    话音落，单掌扬。

    袁盟主通过这内力传声作试探，已然确定了宋无奇藏身之处，因此，说完这话……他就运起七成功力，隔空一掌轰了过去。(未完待续)<!--7956+d8z1w+2248471-->
------------

第947章 皇图霸业谈笑中

    那是一个严冬的晚上，天空黑紫、大地银白。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>,最新章节访问:. 。,

    袁圻从一间酒馆里出来，带着几分醉意，行入了一条僻静的街巷。

    这天，是他三十岁的生日。

    三十岁的袁圻，仍是江湖上的一个三流人物。

    论相貌，他算是普普通通，还称不上英俊。

    论智慧，他也算明白事理，但称不上聪明。

    至于武学资质他确是比一般人强些。可惜，他的师父和他一样是个三流人物，只能教他一些粗浅的下乘功夫。

    总而言之他是个相貌平庸、智慧平庸、武功也很平庸的男人。

    在江湖中，像他这样的人，多半是永无出头之日了。

